"ಈಗ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ 4 ತಿಂಗಳ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಧುಮೇಹವಲ್ಲದ ಇಲಿಗಳಿವೆ, ಅವು ಹಿಂದೆ ಮಧುಮೇಹದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದವು" ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. 
ನೋವಾ ಸ್ಕಾಟಿಯಾದ ಹ್ಯಾಲಿಫ್ಯಾಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿರುವ ಡಾಲ್ಹೌಸಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕ ಮತ್ತು ಕೆನಡಿಯನ್ ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ನ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಮತ್ತು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ವಿಭಾಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ಡಾ. ಎಹುದ್ ಉರ್, ಈ ಸಂಶೋಧನೆಯು ಇನ್ನೂ ಆರಂಭಿಕ ಹಂತದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಇತರ ಕೆಲವು ತಜ್ಞರಂತೆ, ಅವರು ಮಧುಮೇಹವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಬಹುದೇ ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಸಂಶಯ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಈ ಸಂಶೋಧನೆಗಳು ಈಗಾಗಲೇ ಟೈಪ್ 1 ಮಧುಮೇಹ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಸ್ತುತತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. 
ಸೋಮವಾರ, ಸ್ವೀಡಿಷ್ ಅಕಾಡೆಮಿಯ ಸಾಹಿತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನೊಬೆಲ್ ಸಮಿತಿಯ ಖಾಯಂ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಸಾರಾ ಡೇನಿಯಸ್, ಸ್ವೀಡನ್ನ ಸ್ವೆರಿಗ್ಸ್ ರೇಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ರೇಡಿಯೊ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿದರು, 2016 ರ ಸಾಹಿತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನೊಬೆಲ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವ ಬಗ್ಗೆ ಬಾಬ್ ಡೈಲನ್ರನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ತಲುಪಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಸಮಿತಿಯು ಅವರನ್ನು ತಲುಪುವ ತನ್ನ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟಿದೆ. 
ಡೇನಿಯಸ್ ಹೇಳಿದರು, "ಈಗ ನಾವು ಏನನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅವರ ಹತ್ತಿರದ ಸಹಯೋಗಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಇಮೇಲ್ಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಬಹಳ ಸ್ನೇಹಪರ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ, ಅದು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಸಾಕು". 
ಈ ಹಿಂದೆ, ರಿಂಗ್ನ ಸಿಇಒ, ಜೇಮೀ ಸಿಮಿನೋಫ್, ತನ್ನ ಗ್ಯಾರೇಜ್ನಲ್ಲಿರುವ ತನ್ನ ಅಂಗಡಿಯಿಂದ ತನ್ನ ಡೋರ್ ಬೆಲ್ ಕೇಳದಿದ್ದಾಗ ಕಂಪನಿಯು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದರು. 
ಅವರು ವೈಫೈ ಬಾಗಿಲಿನ ಗಂಟೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದರು ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. 
2013 ರಲ್ಲಿ ಶಾರ್ಕ್ ಟ್ಯಾಂಕ್ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರ ಮಾರಾಟವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಿಮಿನೋಫ್ ಹೇಳಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನ ಸಮಿತಿಯು ಪ್ರಾರಂಭಕ್ಕೆ ಹಣ ನೀಡಲು ನಿರಾಕರಿಸಿತು. 
2017ರ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಸಿಮಿನೋಫ್ ಶಾಪಿಂಗ್ ಟೆಲಿವಿಷನ್ ಚಾನೆಲ್ ಕ್ಯೂವಿಸಿ ಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು. 
ರಿಂಗ್ ಸಹ ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ಭದ್ರತಾ ಕಂಪನಿಯಾದ ಎಡಿಟಿ ಕಾರ್ಪೊರೇಶನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮೊಕದ್ದಮೆಯನ್ನು ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಿತು. 
ಒಂದು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಲಸಿಕೆಯು ಎಬೋಲಾ ಮರಣವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಮರ್ಥವಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆಯಾದರೂ, ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ, ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಸೋಂಕಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಸೂಕ್ತವಾದ ಯಾವುದೇ ಔಷಧಿಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. 
ಒಂದು ಪ್ರತಿಕಾಯ ಕಾಕ್ಟೈಲ್, ಝಡ್ ಮ್ಯಾಪ್, ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಭರವಸೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಿತು, ಆದರೆ ಔಪಚಾರಿಕ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಇದು ಸಾವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವಲ್ಲಿ ಬಯಸಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿದೆ. 
ಪಿಎಎಲ್ಎಂ ಪ್ರಯೋಗದಲ್ಲಿ, ಝಡ್ ಮ್ಯಾಪ್ ಒಂದು ನಿಯಂತ್ರಣವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿತು, ಅಂದರೆ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಇದನ್ನು ಆಧಾರವಾಗಿ ಬಳಸಿದರು ಮತ್ತು ಇತರ ಮೂರು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳನ್ನು ಅದಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರು. 
ಯುಎಸ್ಎ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಸಮಿತಿಯ ಪತ್ರವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಿಗೆ ಸುರಕ್ಷಿತ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕುಟುಂಬದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. 
ನಮ್ಮ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ಲಬ್ಗಳು ಮತ್ತು ಅವರ ಕ್ರೀಡೆಯ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸುವ ಬದಲು ನಮ್ಮ ಸಂಸ್ಥೆಯೊಳಗೆ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುವ ಮೂಲಕ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪೂರೈಸಬಹುದು ಎಂಬ ಯು. ಎಸ್. ಓ. ಸಿ. ಯ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ನಾವು ಒಪ್ಪುತ್ತೇವೆ. 
ಯುಎಸ್ಎ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಸ್ವತಂತ್ರ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ, ಅದು ಲ್ಯಾರಿ ನಾಸರ್ ಅವರ ಬದುಕುಳಿದವರು ಎಷ್ಟು ಧೈರ್ಯದಿಂದ ವಿವರಿಸಿದ ಅನುಪಾತದ ದುರುಪಯೋಗವನ್ನು ಇಷ್ಟು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಅಗತ್ಯ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಬೆಳಕು ಚೆಲ್ಲುತ್ತದೆ. 
ಯುಎಸ್ಎ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಯುಎಸ್ಒಸಿ ಒಂದೇ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ-ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳು ತಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಸಶಕ್ತ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ ಅನುಸರಿಸಲು ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಕ್ರೀಡೆಗಳನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಸುವುದು. 
1960ರ ದಶಕದುದ್ದಕ್ಕೂ, ಬ್ರೆಝಿನ್ಸ್ಕಿ ಜಾನ್ ಎಫ್. ಕೆನಡಿ ಅವರ ಸಲಹೆಗಾರರಾಗಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಲಿಂಡನ್ ಬಿ. ಜಾನ್ಸನ್ ಆಡಳಿತಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು. 
1976ರ ಆಯ್ಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ಕಾರ್ಟರ್ ಅವರಿಗೆ ವಿದೇಶಾಂಗ ನೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು, ನಂತರ 1977ರಿಂದ 1981ರವರೆಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಭದ್ರತಾ ಸಲಹೆಗಾರರಾಗಿ (ಎನ್. ಎಸ್. ಎ.) ಹೆನ್ರಿ ಕಿಸಿಂಜರ್ ಅವರ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. 
ಎನ್ಎಸ್ಎ ಆಗಿ, 1978ರ ಕ್ಯಾಂಪ್ ಡೇವಿಡ್ ಒಪ್ಪಂದಗಳಂತಹ ವಿಶ್ವ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಅವರು ಕಾರ್ಟರ್ಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು; 1970ರ ದಶಕದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಯುಎಸ್-ಚೀನಾ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯಗೊಳಿಸುವುದು; 1979ರ ಇರಾನ್ ಒತ್ತೆಯಾಳು ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿಗೆ ಕಾರಣವಾದ ಇರಾನಿನ ಕ್ರಾಂತಿ; ಮತ್ತು 1979ರ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದ ಮೇಲೆ ಸೋವಿಯತ್ ಆಕ್ರಮಣ. 
ರಯಾನ್ ಗೊಸ್ಲಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಎಮ್ಮಾ ಸ್ಟೋನ್ ಅಭಿನಯದ ಈ ಚಲನಚಿತ್ರವು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಮುಖ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿತು. 
ಗೋಸ್ಲಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟೋನ್ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ ಮತ್ತು ನಟಿಗಾಗಿ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳನ್ನು ಪಡೆದರು. 
ಇತರ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿತ್ರ, ನಿರ್ದೇಶಕ, ಛಾಯಾಗ್ರಹಣ, ವೇಷಭೂಷಣ ವಿನ್ಯಾಸ, ಚಲನಚಿತ್ರ-ಸಂಕಲನ, ಮೂಲ ಸಂಗೀತ, ನಿರ್ಮಾಣ ವಿನ್ಯಾಸ, ಧ್ವನಿ ಸಂಕಲನ, ಧ್ವನಿ ಮಿಶ್ರಣ ಮತ್ತು ಮೂಲ ಚಿತ್ರಕಥೆ ಸೇರಿವೆ. 
ಚಲನಚಿತ್ರದ ಎರಡು ಹಾಡುಗಳಾದ ಆಡಿಷನ್ (ದಿ ಫೂಲ್ಸ್ ಹೂ ಡ್ರೀಮ್) ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ಆಫ್ ಸ್ಟಾರ್ಸ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮೂಲ ಗೀತೆಗಾಗಿ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿವೆ. ಲಯನ್ಸ್ಗೇಟ್ ಸ್ಟುಡಿಯೋ 26 ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿತು-ಇತರ ಯಾವುದೇ ಸ್ಟುಡಿಯೋಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು. 
ಭಾನುವಾರ ತಡವಾಗಿ, ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡೊನಾಲ್ಡ್ ಟ್ರಂಪ್, ಪತ್ರಿಕಾ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯ ಮೂಲಕ ನೀಡಿದ ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಯು. ಎಸ್ ಪಡೆಗಳು ಸಿರಿಯಾವನ್ನು ತೊರೆಯುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದರು. 
ಟರ್ಕಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ರೆಸೆಪ್ ತಯ್ಯಿಪ್ ಎರ್ಡೋಕನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ದೂರವಾಣಿ ಸಂಭಾಷಣೆ ನಡೆಸಿದ ನಂತರ ಈ ಪ್ರಕಟಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. 
ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ಐಸಿಸ್ ಹೋರಾಟಗಾರರ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನೂ ಟರ್ಕಿ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದು, ಯುರೋಪಿಯನ್ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಅವರನ್ನು ಮರಳಿ ಕಳುಹಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಇದು ಕನಿಷ್ಠ ಕೆಲವು ಡೈನೋಸಾರ್ಗಳು ಗರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದವು ಎಂಬುದನ್ನು ದೃಢೀಕರಿಸುವುದಲ್ಲದೆ, ಈಗಾಗಲೇ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಹರಡಿರುವ ಒಂದು ಸಿದ್ಧಾಂತವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಬಣ್ಣ ಮತ್ತು ಮೂರು-ಆಯಾಮದ ಜೋಡಣೆಯಂತಹ ಪಳೆಯುಳಿಕೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದ ವಿವರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. 
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಈ ಪ್ರಾಣಿಯ ಗರಿಗಳು ಮೇಲೆ ಚೆಸ್ಟ್ನಟ್-ಕಂದು ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿದ್ದು, ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಸುಕಾದ ಅಥವಾ ಕ್ಯಾರೊಟಿನಾಯ್ಡ್ ಬಣ್ಣದವು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. 
ಈ ಸಂಶೋಧನೆಯು ಪಕ್ಷಿಗಳಲ್ಲಿ ಗರಿಗಳ ವಿಕಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ಒಳನೋಟವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. 
ಏಕೆಂದರೆ ಡೈನೋಸಾರ್ ಗರಿಗಳು ರಾಚಿಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ ದಂಡವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಗರಿಗಳ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ-ಬಾರ್ಬ್ಗಳು ಮತ್ತು ಬಾರ್ಬುಲ್ಗಳು-ಸಂಶೋಧಕರು ರಾಚಿಸ್ ಬಹುಶಃ ಈ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಗಿಂತ ನಂತರದ ವಿಕಸನೀಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಊಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಗರಿಗಳ ರಚನೆಯು ಅವುಗಳನ್ನು ಹಾರಾಟದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಬದಲಿಗೆ ತಾಪಮಾನ ನಿಯಂತ್ರಣ ಅಥವಾ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಚಿಕ್ಕ ಡೈನೋಸಾರ್ನ ಬಾಲವಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಮಾದರಿಯು ವಯಸ್ಕ ಗರಿಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೋಳಿಯ ಕೆಳಭಾಗವನ್ನು ತೋರಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸಂಶೋಧಕರು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಇದು ಚಿಕ್ಕ ಡೈನೋಸಾರ್ನ ಬಾಲವಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಮಾದರಿಯು ವಯಸ್ಕ ಗರಿಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೋಳಿಯ ಕೆಳಭಾಗವನ್ನು ತೋರಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸಂಶೋಧಕರು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ನಿನ್ನೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಟರ್ಕಿಯ ಗಾಜಿಯಾಂಟೆಪ್ನಲ್ಲಿರುವ ಪೊಲೀಸ್ ಪ್ರಧಾನ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕಾರ್ ಬಾಂಬ್ ಸ್ಫೋಟದಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಇಪ್ಪತ್ತಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಗಾಯಗೊಂಡವರಲ್ಲಿ ಹತ್ತೊಂಬತ್ತು ಮಂದಿ ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಎಂದು ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಕಚೇರಿ ತಿಳಿಸಿದೆ. 
ದಾಳಿಯ ಹೊಣೆಯನ್ನು ದಾಏಶ್ (ಐಎಸ್ಐಎಲ್) ಉಗ್ರಗಾಮಿ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡಿರುವ ಶಂಕೆ ಇದೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಸೂರ್ಯನು ಇತರ ನಕ್ಷತ್ರಗಳಂತೆಯೇ ಅದೇ ಮೂಲಭೂತ ತತ್ವಗಳ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಅವರು ಕಂಡುಕೊಂಡರುಃ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಚಟುವಟಿಕೆಯು ಅವುಗಳ ಪ್ರಕಾಶಮಾನತೆ, ಅವುಗಳ ತಿರುಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಯಾವುದರಿಂದಲೂ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ. 
ಪ್ಲಾಸ್ಮಾ ಹರಿವಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ನಕ್ಷತ್ರದ ರಾಸ್ಬಿ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಪ್ರಕಾಶಮಾನತೆ ಮತ್ತು ತಿರುಗುವಿಕೆಯನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ರಾಸ್ಬಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದ್ದರೆ, ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಹಿಮ್ಮುಖಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನಕ್ಷತ್ರವು ಕಡಿಮೆ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. 
ತನ್ನ ಪ್ರವಾಸದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಇವಾಸಾಕಿ ಅನೇಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ತೊಂದರೆಗೆ ಒಳಗಾದನು. 
ಆತನನ್ನು ಕಡಲ್ಗಳ್ಳರು ಲೂಟಿ ಮಾಡಿದರು, ಟಿಬೆಟ್ನಲ್ಲಿ ಹುಚ್ಚು ನಾಯಿ ದಾಳಿ ಮಾಡಿತು, ನೇಪಾಳದಲ್ಲಿ ಮದುವೆಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಸಲಾಯಿತು. 
802.11n ಮಾನದಂಡವು 2.4Ghz ಮತ್ತು 5.0Ghz ಆವರ್ತನಗಳೆರಡರಲ್ಲೂ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. 
ಬೇಸ್ ಸ್ಟೇಷನ್ ಡ್ಯುಯಲ್ ರೇಡಿಯೋಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಇದು 802.11a, 802.11b ಮತ್ತು 802.11g ನೊಂದಿಗೆ ಹಿಮ್ಮುಖವಾಗಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. 
802.11n ನ ವೇಗವು ಅದರ ಪೂರ್ವವರ್ತಿಗಳಿಗಿಂತ ಗಣನೀಯವಾಗಿ ವೇಗವಾಗಿದ್ದು, ಗರಿಷ್ಠ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕ ಥ್ರೋಪುಟ್ 600Mbit/s ಆಗಿದೆ. 
ಇಬ್ಬರು ವಯಸ್ಕ ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ವಿವಾಹವಾದ ದುವಾಲ್, ಮಿಲ್ಲರ್ ಮೇಲೆ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಬೀರಲಿಲ್ಲ, ಅವರಿಗೆ ಈ ಕಥೆಯು ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. 
ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ, ಮಿಲ್ಲರ್, "ವಿಚಾರಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮೈಕ್ ಬಹಳಷ್ಟು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ... ನಾನು ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತಿದ್ದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂದು ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇಳುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
"ನಾವು ಜಿಡಿಪಿಯ ಪ್ರತಿ ಘಟಕಕ್ಕೆ ಇಂಗಾಲದ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್ ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯನ್ನು 2005ರ ಮಟ್ಟದಿಂದ 2020ರ ವೇಳೆಗೆ ಗಮನಾರ್ಹ ಅಂತರದಿಂದ ಕಡಿತಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇವೆ" ಎಂದು ಹು ಹೇಳಿದರು. 
ಅವರು ಕಡಿತದ ಅಂಕಿ ಅಂಶವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಲಿಲ್ಲ, ಅವುಗಳನ್ನು ಚೀನಾದ ಆರ್ಥಿಕ ಉತ್ಪಾದನೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
ಹೂ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಶೀಲ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳನ್ನು "ಮಾಲಿನ್ಯದ ಹಳೆಯ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಮೊದಲು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮತ್ತು ನಂತರ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು" ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿದರು. 
"ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅವರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹಂತ, ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಮತ್ತು ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ಮೀರಿದ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಬಾರದು" ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. 
ಇರಾಕ್ ಸ್ಟಡಿ ಗ್ರೂಪ್ ಇಂದು 12.00 GMT ಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ವರದಿಯನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿತು. 
ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಇರಾಕ್ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಮವು ಪಂಥೀಯ ಯುದ್ಧ, ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಹಿಂಸಾಚಾರ ಅಥವಾ ಅವ್ಯವಸ್ಥೆಯತ್ತ ಜಾರಿಬೀಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಯಾರೂ ಖಾತರಿಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅದು ಎಚ್ಚರಿಸಿದೆ. 
ಈ ವರದಿಯು ಮುಕ್ತ ಚರ್ಚೆಯ ಮನವಿ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯದ ಬಗೆಗಿನ ನೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಒಮ್ಮತದ ರಚನೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ. 
ಈ ವರದಿಯು ಇರಾಕ್ ಬಗೆಗಿನ ಕಾರ್ಯಾಂಗದ ಪ್ರಸ್ತುತ ನೀತಿಯ ಬಹುತೇಕ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶವನ್ನೂ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಟೀಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ತಕ್ಷಣದ ದಿಕ್ಕನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತದೆ. 
ಅದರ 78 ಶಿಫಾರಸುಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲನೆಯದು, ಶತ್ರು ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆಗಳಿಂದ ಇರಾಕ್ನ ಗಡಿಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಅದರ ನೆರೆಹೊರೆಯವರೊಂದಿಗೆ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಪುನಃ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಈ ವರ್ಷದ ಅಂತ್ಯದ ಮೊದಲು ಹೊಸ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕ ಉಪಕ್ರಮವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. 
ಪ್ರಸ್ತುತ ಸೆನೆಟರ್ ಮತ್ತು ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾದ ಪ್ರಥಮ ಮಹಿಳೆ ಕ್ರಿಸ್ಟಿನಾ ಫರ್ನಾಂಡೀಸ್ ಡಿ ಕಿಚ್ನರ್ ಅವರು ನಿನ್ನೆ ಸಂಜೆ ಬ್ಯೂನಸ್ ಐರಿಸ್ನಿಂದ 50 ಕಿಲೋಮೀಟರ್ (31 ಮೈಲಿ) ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಲಾ ಪ್ಲಾಟಾದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಉಮೇದುವಾರಿಕೆಯನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದರು. 
ಶ್ರೀಮತಿ ಕಿಚ್ನರ್ ಅವರು ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾ ಥಿಯೇಟರ್ನಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದರು, ಅದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅವರು ಬ್ಯೂನಸ್ ಐರಿಸ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ನಿಯೋಗದ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ಸೆನೆಟ್ಗಾಗಿ ತಮ್ಮ 2005 ರ ಅಭಿಯಾನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 
ಕತ್ರಿನಾ ಚಂಡಮಾರುತದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪರಿಹಾರ ಮತ್ತು ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕಾಗಿ ಖರ್ಚು ಮಾಡುವ ವಿವಾದದಿಂದ ಈ ಚರ್ಚೆಯು ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿತು; ಇದನ್ನು ಕೆಲವು ಹಣಕಾಸಿನ ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿಗಳು ಹಾಸ್ಯಮಯವಾಗಿ "ಬುಷ್ ಅವರ ನ್ಯೂ ಓರ್ಲಿಯನ್ಸ್ ಡೀಲ್" ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣದ ಪ್ರಯತ್ನದ ಬಗ್ಗೆ ಉದಾರವಾದದ ಟೀಕೆಯು ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ನ ಒಳಗಿನವರಿಗೆ ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣದ ಒಪ್ಪಂದಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದೆ. 
ನಾಲ್ಕು ದಶಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ರೋಮ್ಗೆ ಹೋದರು. 
ಹಾಜರಿದ್ದ ಜನರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿತ್ತು ಎಂದರೆ ಸೇಂಟ್ ಪೀಟರ್ಸ್ ಸ್ಕ್ವೇರ್ನಲ್ಲಿನ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆಯಲು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. 
ಜನರು ಸಮಾರಂಭವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ರೋಮ್ನ ವಿವಿಧ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ದೊಡ್ಡ ದೂರದರ್ಶನ ಪರದೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು. 
ಇಟಲಿಯ ಇತರ ಅನೇಕ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದ ಇತರ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪೋಲೆಂಡ್ನಲ್ಲಿ, ಇದೇ ರೀತಿಯ ಸೆಟಪ್ಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಯಿತು, ಇದನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಜನರು ವೀಕ್ಷಿಸಿದರು. 
ಎಫ್. ಬಿ. ಐ. ಯ ಹಿಂದಿನ ನೀತಿಗಳು ಏಜೆನ್ಸಿಯ ಯಶಸ್ಸಿನ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಪರಿಹರಿಸಲು ಸುಲಭವಾದ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಳವು ಮಾಡಿದ ಕಾರು ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೆ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಇತಿಹಾಸಕಾರರು ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ 2005 ರ ಹಣಕಾಸು ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಅಶ್ಲೀಲತೆಯ ಉಪಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಧನಸಹಾಯವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು ಮತ್ತು ಎಫ್ಬಿಐ 10 ಏಜೆಂಟರನ್ನು ವಯಸ್ಕರ ಅಶ್ಲೀಲತೆಗೆ ಮೀಸಲಿಡಬೇಕು ಎಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಿತು. 
ರಾಬಿನ್ ಉತ್ತಪ್ಪ ಕೇವಲ 41 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 11 ಬೌಂಡರಿ ಮತ್ತು 2 ಸಿಕ್ಸರ್ಗಳಿಂದ 70 ರನ್ ಗಳಿಸಿ ಇನಿಂಗ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಗರಿಷ್ಠ ರನ್ ಗಳಿಸಿದರು. 
ಮಧ್ಯಮ ಕ್ರಮಾಂಕದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್ಮನ್ಗಳಾದ ಸಚಿನ್ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಮತ್ತು ರಾಹುಲ್ ದ್ರಾವಿಡ್ ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿ ಶತಕದ ಜೊತೆಯಾಟವನ್ನು ನೀಡಿದರು. 
ಆದರೆ, ನಾಯಕನ ವಿಕೆಟ್ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಭಾರತ 7 ವಿಕೆಟ್ ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಕೇವಲ 36 ರನ್ ಗಳಿಸಿ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಿತು. 
ಯು. ಎಸ್. ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಾರ್ಜ್ ಡಬ್ಲ್ಯೂ. ಬುಷ್ ಅವರು ಏಷ್ಯಾದ ಒಂದು ವಾರದ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ನವೆಂಬರ್ 16ರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸಿಂಗಪುರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದರು. 
ಅವರನ್ನು ಸಿಂಗಾಪುರದ ಉಪಪ್ರಧಾನಿ ವಾಂಗ್ ಕಾನ್ ಸೆಂಗ್ ಸ್ವಾಗತಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸಿಂಗಾಪುರದ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಲೀ ಹ್ಸೀನ್ ಲೂಂಗ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯಾಪಾರ ಮತ್ತು ಭಯೋತ್ಪಾದನೆ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿದರು. 
ಮಧ್ಯಂತರ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಾರದ ನಷ್ಟದ ನಂತರ, ಬುಷ್ ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರದ ವಿಸ್ತರಣೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಭಿಕರಿಗೆ ಹೇಳಿದರು. 
ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಸ್ಟೀಫನ್ ಹಾರ್ಪರ್ ಅವರು ಸರ್ಕಾರದ'ಕ್ಲೀನ್ ಏರ್ ಆಕ್ಟ್'ಅನ್ನು ಪಿಎಂಒನಲ್ಲಿ ಎನ್ಡಿಪಿ ನಾಯಕ ಜ್ಯಾಕ್ ಲೇಟನ್ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ಮಂಗಳವಾರದ 25 ನಿಮಿಷಗಳ ಸಭೆಯ ನಂತರ, ಅದರ ಎರಡನೇ ಓದುವ ಮೊದಲು, ಪರಿಶೀಲನೆಗಾಗಿ ಸರ್ವಪಕ್ಷ ಸಮಿತಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಪ್ರಧಾನಿಯವರೊಂದಿಗಿನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿಗಳ ಪರಿಸರ ಮಸೂದೆಯಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವಂತೆ ಲೇಟನ್ ಕೇಳಿದ್ದರು, ಕನ್ಸರ್ವೇಟಿವ್ ಪಕ್ಷದ ಪರಿಸರ ಮಸೂದೆಯನ್ನು "ಸಂಪೂರ್ಣ ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣ ಮರುಬರಹ" ಮಾಡುವಂತೆ ಕೋರಿದ್ದರು. 
ಫೆಡರಲ್ ಸರ್ಕಾರವು ಟ್ಯಾಸ್ಮೆನಿಯಾದ ಡೆವೊನ್ಪೋರ್ಟ್ನಲ್ಲಿರುವ ಮರ್ಸಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ನಿಧಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮುಂದಾದಾಗಿನಿಂದ, ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಫೆಡರಲ್ ಸಂಸದರು ಈ ಕೃತ್ಯವನ್ನು ನವೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ ಕರೆಯಲಾಗುವ ಫೆಡರಲ್ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಮುನ್ನುಡಿಯೆಂದು ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಆದರೆ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಜಾನ್ ಹೊವಾರ್ಡ್ ಈ ಕಾಯ್ದೆಯು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಟ್ಯಾಸ್ಮೆನಿಯನ್ ಸರ್ಕಾರವು ಕೆಳಮಟ್ಟಕ್ಕಿಳಿಸದಂತೆ ರಕ್ಷಿಸಲು ಮಾತ್ರ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದು, ಹೆಚ್ಚುವರಿ AUD $45 ದಶಲಕ್ಷವನ್ನು ನೀಡಿದೆ. 
ಇತ್ತೀಚಿನ ಬುಲೆಟಿನ್ ಪ್ರಕಾರ, ಸಮುದ್ರ ಮಟ್ಟ ಮಾಪನಗಳು ಸುನಾಮಿ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿವೆ. ಪಾಗೋ ಪಾಗೋ ಮತ್ತು ನಿಯು ಬಳಿ ಕೆಲವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸುನಾಮಿ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ದಾಖಲಾಗಿವೆ. 
ಟೋಂಗಾದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಹಾನಿ ಅಥವಾ ಗಾಯಗಳು ವರದಿಯಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ವಿದ್ಯುತ್ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಕಳೆದುಹೋಗಿದೆ, ಇದು ಟೋಂಗನ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಪಿಟಿಡಬ್ಲ್ಯೂಸಿ ಹೊರಡಿಸಿದ ಸುನಾಮಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ತಡೆಯಿತು. 
ಎಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿರುವ ಹವಾಯಿಯಲ್ಲಿನ ಹದಿನಾಲ್ಕು ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ಬುಧವಾರದವರೆಗೆ ಮುಚ್ಚಲಾಯಿತು. 
ಅಮೆರಿಕದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಾರ್ಜ್ ಡಬ್ಲ್ಯೂ. ಬುಷ್ ಈ ಘೋಷಣೆಯನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಿದರು. 
ಬುಷ್ ಅವರ ವಕ್ತಾರ ಗೋರ್ಡಾನ್ ಜಾನ್ಡ್ರೋ ಉತ್ತರ ಕೊರಿಯಾದ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯನ್ನು "ಕೊರಿಯನ್ ಪರ್ಯಾಯ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದಾದ ಪರಮಾಣು ನಿಶ್ಶಸ್ತ್ರೀಕರಣವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ಗುರಿಯತ್ತ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಹೆಜ್ಜೆ" ಎಂದು ಕರೆದರು. 
ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಚಂಡಮಾರುತದ ಋತುವಿನ ಹತ್ತನೇ ಹೆಸರಿನ ಚಂಡಮಾರುತವಾದ ಉಪಉಷ್ಣವಲಯದ ಚಂಡಮಾರುತ ಜೆರ್ರಿ ಇಂದು ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಮಹಾಸಾಗರದಲ್ಲಿ ರೂಪುಗೊಂಡಿದೆ. 
ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಜೆರ್ರಿ ಭೂಮಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಂಡಮಾರುತ ಕೇಂದ್ರ (ಎನ್ಎಚ್ಸಿ) ಹೇಳುತ್ತದೆ. 
6 ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು ಮಳೆಯು ಈ ಹಿಂದೆ ಹಾನಿಗೊಳಗಾದ ಕಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಮುರಿಯಬಹುದು ಎಂದು ಯು. ಎಸ್. ಕಾರ್ಪ್ಸ್ ಆಫ್ ಎಂಜಿನಿಯರ್ಸ್ ಅಂದಾಜಿಸಿದೆ. 
ಕತ್ರಿನಾ ಚಂಡಮಾರುತದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ 20 ಅಡಿ ಎತ್ತರದ ಪ್ರವಾಹವನ್ನು ಕಂಡ ಒಂಬತ್ತನೇ ವಾರ್ಡ್, ಪ್ರಸ್ತುತ ಸೊಂಟದ ಎತ್ತರದ ನೀರಿನಲ್ಲಿದ್ದು, ಹತ್ತಿರದ ಕಟ್ಟೆಯು ಮೇಲ್ಮುಖವಾಗಿದೆ. 
100 ಅಡಿ ಅಗಲದ ದಂಡೆಯ ಮೇಲೆ ನೀರು ಹರಿಯುತ್ತಿದೆ. 
ಕಾಮನ್ಸ್ ಆಡಳಿತಾಧಿಕಾರಿ ಆಡಮ್ ಕ್ಯೂರ್ಡೆನ್ ಅವರು ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ವಿಕಿನ್ಯೂಸ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದಾಗ ಅಳಿಸುವಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಹತಾಶೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. 
"ಆತ [ವೇಲ್ಸ್] ಮೂಲತಃ ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ನಮಗೆ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ. ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ಇದು ಕಾನೂನು ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಎಂದು ವರ್ತಿಸುವ ಮೂಲಕ. ಎರಡನೆಯದಾಗಿ, ಆತ ನಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನಟಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಆತನ ಕಲೆ ಅಳಿಸುವವರೆಗೆ". 
ಸಮುದಾಯದ ಕಿರಿಕಿರಿಯು ಲಕ್ಷಾಂತರ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಪರವಾನಗಿ ಪಡೆದ ಮಾಧ್ಯಮಗಳನ್ನು ಹೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುವ ಸೈಟ್ಗಾಗಿ ಲೈಂಗಿಕ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ನೀತಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. 
ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಧನು ನಕ್ಷತ್ರಪುಂಜದ ಅವಲೋಕನಗಳನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲು ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ. 
ತಂಡವು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದ ಪರಿಣಾಮವು ನಕ್ಷತ್ರಪುಂಜದ ಡಾರ್ಕ್ ಮ್ಯಾಟರ್ ಮತ್ತು ಕ್ಷೀರಪಥದ ಡಾರ್ಕ್ ಮ್ಯಾಟರ್ನ ನಡುವಿನ ಉಬ್ಬರವಿಳಿತದ ಶಕ್ತಿಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. 
ಚಂದ್ರನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಎಳೆತವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವಂತೆಯೇ, ಅಲೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಹಾಗೆಯೇ ಕ್ಷೀರಪಥವು ಧನು ನಕ್ಷತ್ರಪುಂಜದ ಮೇಲೆ ಬಲವನ್ನು ಬೀರುತ್ತದೆ. 
ಡಾರ್ಕ್ ಮ್ಯಾಟರ್ ಇತರ ಡಾರ್ಕ್ ಮ್ಯಾಟರ್ನ ಮೇಲೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮ್ಯಾಟರ್ನಂತೆಯೇ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂದು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು. 
ಈ ಸಿದ್ಧಾಂತವು ಒಂದು ನಕ್ಷತ್ರಪುಂಜದ ಸುತ್ತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಡಾರ್ಕ್ ಮ್ಯಾಟರ್ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಹಾಲೋದಲ್ಲಿ ನಕ್ಷತ್ರಪುಂಜದ ಸುತ್ತಲೂ ಇದೆ ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಣ್ಣ ಕಣಗಳಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. 
ಈ ಸ್ಥಾವರದಿಂದ ಬಿಳಿ ಹೊಗೆ ಬರುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ದೂರದರ್ಶನ ವರದಿಗಳು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ. 
ಸ್ಥಳೀಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಸ್ಥಾವರದ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ನಿವಾಸಿಗಳಿಗೆ ಒಳಾಂಗಣದಲ್ಲಿರಲು, ಹವಾನಿಯಂತ್ರಣಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಟ್ಯಾಪ್ ನೀರನ್ನು ಕುಡಿಯದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 
ಜಪಾನ್ನ ಪರಮಾಣು ಸಂಸ್ಥೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಸ್ಥಾವರದಲ್ಲಿ ವಿಕಿರಣಶೀಲ ಸೀಸಿಯಂ ಮತ್ತು ಅಯೋಡಿನ್ ಅನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಯುರೇನಿಯಂ ಇಂಧನವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಧಾರಕಗಳು ಛಿದ್ರಗೊಂಡಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ಸೋರಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿರಬಹುದು ಎಂದು ಇದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಊಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಡಾ. ಟೋನಿ ಮೊಲ್ ಅವರು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಕ್ವಾಜುಲು-ನಟಾಲ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಎಕ್ಸ್ಟ್ರೀಮ್ಲಿ ಡ್ರಗ್ ರೆಸಿಸ್ಟೆಂಟ್ ಟ್ಯುಬರ್ಕ್ಯುಲೋಸಿಸ್ (ಎಕ್ಸ್ಡಿಆರ್-ಟಿಬಿ) ಅನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದರು. 
ಸಂದರ್ಶನವೊಂದರಲ್ಲಿ, ಅವರು ಹೊಸ ರೂಪಾಂತರವು "ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾವಿನ ಪ್ರಮಾಣದಿಂದಾಗಿ ತುಂಬಾ ತೊಂದರೆದಾಯಕವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಆತಂಕಕಾರಿಯಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
ಕೆಲವು ರೋಗಿಗಳು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಕೀಟಕ್ಕೆ ತುತ್ತಾಗಿರಬಹುದು, ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ ಇಬ್ಬರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಾಗಿದ್ದರು ಎಂದು ಡಾ. ಮೊಲ್ ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಒಂದು ವರ್ಷದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಸೋಂಕಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯು 10 ರಿಂದ 15 ನಿಕಟ ಸಂಪರ್ಕಗಳಿಗೆ ಸೋಂಕು ಹರಡಬಹುದು. 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕ್ಷಯರೋಗ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರ ಇಡೀ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಎಕ್ಸ್ಡಿಆರ್-ಟಿಬಿ ಶೇಕಡಾವಾರು ಪ್ರಮಾಣವು ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ; ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾದ ಒಟ್ಟು 330,000 ಜನರಲ್ಲಿ 6,000 ಜನರು. 
1, 000 ಪೌಂಡ್ಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ತೂಕವಿದ್ದ ಮತ್ತು ಗಂಟೆಗೆ ಸುಮಾರು 17,500 ಮೈಲುಗಳಷ್ಟು ವೇಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಎರಡೂ ಉಪಗ್ರಹಗಳು ಭೂಮಿಯಿಂದ 491 ಮೈಲುಗಳಷ್ಟು ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದವು. 
ಘರ್ಷಣೆಯಿಂದ ಉಂಟಾದ ಸ್ಫೋಟವು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ ಎಂದು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. 
ಅಪಘಾತವು ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಅವರು ಇನ್ನೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 
ಯು. ಎಸ್. ಡಿಪಾರ್ಟ್ಮೆಂಟ್ ಆಫ್ ಡಿಫೆನ್ಸ್ ಕಚೇರಿಯ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಸ್ಟ್ರಾಟೆಜಿಕ್ ಕಮಾಂಡ್ ಅವಶೇಷಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುತ್ತಿದೆ. 
ಪ್ಲ್ಯಾಟಿಂಗ್ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಜಾಲತಾಣಕ್ಕೆ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಪೆನ್ಸಿಲ್ವೇನಿಯಾದ ಪಿಟ್ಸ್ಬರ್ಗ್ನ ಮಕ್ಕಳ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ವೈದ್ಯರ ಮೇಲೆ ಆಕೆಯ ತಾಯಿ ಬುಧವಾರ ತನ್ನ ಕಾರಿನ ಕಾಂಡದಲ್ಲಿ ಶವವಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾದ ನಂತರ ತೀವ್ರವಾದ ಕೊಲೆಯ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಓಹಿಯೋದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಡಾ. ಮಲಾರ್ ಬಾಲಸುಬ್ರಮಣಿಯನ್, 29, ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿಯ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 15 ಮೈಲಿ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಓಹಿಯೋದ ಉಪನಗರವಾದ ಬ್ಲೂ ಆಶ್ನಲ್ಲಿ ಟಿ-ಶರ್ಟ್ ಮತ್ತು ಒಳ ಉಡುಪು ಧರಿಸಿ ರಸ್ತೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದಿರುವುದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ. 
ಆಕೆ 500 ಅಡಿ ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದ ತನ್ನ ಕಪ್ಪು ಓಲ್ಡ್ಸ್ಮೊಬೈಲ್ ಇಂಟ್ರಿಗ್ಗೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದಳು. 
ಅಲ್ಲಿ, ಅವರು ಸರೋಜಾ ಬಾಲಸುಬ್ರಮಣಿಯನ್ (53) ಅವರ ದೇಹವನ್ನು ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಕಂಬಳಿಗಳಿಂದ ಮುಚ್ಚಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು. 
ಶವವು ಸುಮಾರು ಒಂದು ದಿನದಿಂದ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಈ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ರೋಗದ ಮೊದಲ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಜುಲೈ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ವರದಿಯಾದವು. 
ಈ ರೋಗವನ್ನು ಹಂದಿಗಳು ಹೊತ್ತೊಯ್ಯುತ್ತವೆ, ನಂತರ ಅವು ಸೊಳ್ಳೆಗಳ ಮೂಲಕ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ವಲಸೆ ಹೋಗುತ್ತವೆ. 
ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗವು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಬಾಧಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಹಂದಿ ಹಿಡಿಯುವವರನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸುವುದು, ಸಾವಿರಾರು ಸೊಳ್ಳೆಗಳ ಪರದೆಗಳನ್ನು ವಿತರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಕೀಟನಾಶಕಗಳನ್ನು ಸಿಂಪಡಿಸುವಂತಹ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದೆ. 
ಸರ್ಕಾರವು ಎನ್ಸೆಫಾಲಿಟಿಸ್ ಲಸಿಕೆಯ ಹಲವಾರು ಮಿಲಿಯನ್ ಬಾಟಲುಗಳನ್ನು ಸಹ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದೆ, ಇದು ಮುಂದಿನ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಆರೋಗ್ಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 
ಈ ವರ್ಷ ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಬಾಧಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಲಸಿಕೆಗಳನ್ನು ವಿತರಿಸುವ ಯೋಜನೆಗಳು ಹಣದ ಕೊರತೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಕಾಯಿಲೆಗಳಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಕಡಿಮೆ ಆದ್ಯತೆಯಿಂದಾಗಿ ವಿಳಂಬವಾಗಿದ್ದವು. 
1956 ರಲ್ಲಿ ಸ್ಲಾನಿಯಾ ಸ್ವೀಡನ್ಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡರು, ಅಲ್ಲಿ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಅವರು ಸ್ವೀಡಿಷ್ ಅಂಚೆ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವರ ಮುಖ್ಯ ಕೆತ್ತನೆಗಾರರಾದರು. 
ಅವರು ಸ್ವೀಡನ್ ಮತ್ತು ಇತರ 28 ದೇಶಗಳಿಗೆ 1,000ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಅಂಚೆಚೀಟಿಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಿದರು. 
ಅವರ ಕೆಲಸವು ಎಷ್ಟು ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆದ ಗುಣಮಟ್ಟ ಮತ್ತು ವಿವರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದರೆ ಅವರು ಅಂಚೆಚೀಟಿ ಸಂಗ್ರಹಕಾರರಲ್ಲಿ ಕೆಲವೇ ಕೆಲವು "ಮನೆ ಹೆಸರುಗಳಲ್ಲಿ" ಒಬ್ಬರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಲವರು ಅವರ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವಲ್ಲಿ ಪರಿಣತಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. 
ಅವರ 1,000 ನೇ ಅಂಚೆಚೀಟಿಯು 2000 ರಲ್ಲಿ ಡೇವಿಡ್ ಕ್ಲೋಕರ್ ಎಹ್ರೆನ್ಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಅವರ ಭವ್ಯವಾದ "ಗ್ರೇಟ್ ಡೀಡ್ಸ್ ಬೈ ಸ್ವೀಡಿಷ್ ಕಿಂಗ್ಸ್" ಆಗಿತ್ತು, ಇದು ಗಿನ್ನಿಸ್ ಬುಕ್ ಆಫ್ ವರ್ಲ್ಡ್ ರೆಕಾರ್ಡ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಿಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. 
ಹೊಸ ಕೆನಡಿಯನ್ $5 ಮತ್ತು $100 ನೋಟುಗಳ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಯ ಭಾವಚಿತ್ರಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಅವರ ಕೆಲಸದ ಇತ್ತೀಚಿನ ಉದಾಹರಣೆಗಳಾದ ಅವರು ಅನೇಕ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಬ್ಯಾಂಕ್ನೋಟುಗಳನ್ನು ಕೆತ್ತಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿರತರಾಗಿದ್ದರು. 
ಅಪಘಾತ ಸಂಭವಿಸಿದ ನಂತರ, ಗಿಬ್ಸನ್ ಅವರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸಾಗಿಸಲಾಯಿತು ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ನಿಧನರಾದರು. 
64 ವರ್ಷದ ಟ್ರಕ್ ಚಾಲಕನಿಗೆ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಗಾಯಗಳಾಗಿಲ್ಲ. 
ಅದೇ ದಿನ ಸುಮಾರು 1200 ಜಿಎಂಟಿಗೆ ಅಪಘಾತದ ಸ್ಥಳದಿಂದ ವಾಹನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲಾಯಿತು. 
ಅಪಘಾತ ಸಂಭವಿಸಿದ ಸ್ಥಳದ ಸಮೀಪದ ಗ್ಯಾರೇಜ್ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರು, "ಮಕ್ಕಳು ರಸ್ತೆ ದಾಟಲು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಕಿರುಚುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅಳುತ್ತಿದ್ದರು" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಅಪಘಾತ ಸಂಭವಿಸಿದ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಓಡಿಹೋದರು. 
ಬಾಲಿಯಲ್ಲಿನ ಕಾರ್ಯಸೂಚಿಯಲ್ಲಿರುವ ಇತರ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದ ಉಳಿದ ಅರಣ್ಯಗಳನ್ನು ಉಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಶೀಲ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಕಡಿಮೆ ಮಾಲಿನ್ಯಕಾರಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸೇರಿವೆ. 
ಜಾಗತಿಕ ತಾಪಮಾನ ಏರಿಕೆಯಿಂದ ಬಾಧಿತವಾದ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನಿಧಿಯನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲು ಯು. ಎನ್. ಆಶಿಸಿದೆ. 
ಈ ಹಣವನ್ನು ಪ್ರವಾಹ ನಿರೋಧಕ ಮನೆಗಳು, ಉತ್ತಮ ನೀರಿನ ನಿರ್ವಹಣೆ ಮತ್ತು ಬೆಳೆ ವೈವಿಧ್ಯೀಕರಣಕ್ಕೆ ಬಳಸಬಹುದು. 
ಮಹಿಳೆಯರ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದರಿಂದ ಮಹಿಳೆಯರನ್ನು ಹೊರಹಾಕಲು ಕೆಲವರು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ವಿಫಲವಾಗಿವೆ ಎಂದು ಫ್ಲೂಕ್ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. 
ಗರ್ಭನಿರೋಧಕ ಔಷಧಿಗಳನ್ನು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅವಶ್ಯಕತೆಯೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕೆಂದು ಮಹಿಳೆಯರು ಮತ್ತು ಪುರುಷ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅವಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ ಬಹುಸಂಖ್ಯೆಯ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹದಿಂದಾಗಿ ಅವರು ಈ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ಬಂದರು. 
ಗಾಯಗೊಂಡವರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸಾಗಿಸಿದ ನಂತರ ಹೋರಾಟವು ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಾಗ, ಉಳಿದ ಸುಮಾರು 40 ಕೈದಿಗಳು ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಉಳಿದರು ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಕೋಣೆಗಳಿಗೆ ಮರಳಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು. 
ಸಂಧಾನಕಾರರು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಕೈದಿಗಳ ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ. 
ಎಮ್. ಡಿ. ಟಿ. ಯಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ <ಐ. ಡಿ1>: 00ರ ನಡುವೆ, ಅಂಗಳದಲ್ಲಿದ್ದ ಕೈದಿಗಳು ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದರು. 
ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ, ಗಲಭೆ ಸಲಕರಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಅಂಗಳವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಕೈದಿಗಳ ಮೇಲೆ ಅಶ್ರುವಾಯು ಸಿಡಿಸಿದರು. 
ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ದಳದ ರಕ್ಷಣಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳು ಅಂತಿಮವಾಗಿ 11:35 ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ವೇಳೆಗೆ ಬೆಂಕಿಯನ್ನು ನಂದಿಸಿದರು. 
1963ರಲ್ಲಿ ಅಣೆಕಟ್ಟನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ನಂತರ, ನದಿಯಾದ್ಯಂತ ಕೆಸರನ್ನು ಹರಡುವ ಋತುಮಾನದ ಪ್ರವಾಹಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತು. 
ವನ್ಯಜೀವಿಗಳ ಆವಾಸಸ್ಥಾನವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಮರಳುಗಲ್ಲುಗಳು ಮತ್ತು ಕಡಲತೀರಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಈ ಕೆಸರು ಅಗತ್ಯವಾಗಿತ್ತು. 
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಎರಡು ಮೀನು ಪ್ರಭೇದಗಳು ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿವೆ ಮತ್ತು ಹಂಪ್ಬ್ಯಾಕ್ ಚಬ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರ ಎರಡು ಪ್ರಭೇದಗಳು ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿವೆ. 
ಪ್ರವಾಹದ ನಂತರ ನೀರಿನ ಮಟ್ಟವು ಕೆಲವೇ ಅಡಿಗಳಷ್ಟು ಮಾತ್ರ ಏರುತ್ತದೆಯಾದರೂ, ಕೆಳಮುಖವಾಗಿ ಸವೆದುಹೋದ ಮರಳುಗಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಇದು ಸಾಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಆಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಯಾವುದೇ ಸುನಾಮಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಜಕಾರ್ತಾ ಜಿಯೋಫಿಸಿಕ್ಸ್ ಏಜೆನ್ಸಿಯ ಪ್ರಕಾರ, ಭೂಕಂಪವು 6.5 ಪ್ರಮಾಣದ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಪೂರೈಸದ ಕಾರಣ ಯಾವುದೇ ಸುನಾಮಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. 
ಯಾವುದೇ ಸುನಾಮಿ ಬೆದರಿಕೆಯಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ, ನಿವಾಸಿಗಳು ಭಯಭೀತರಾದರು ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ವ್ಯವಹಾರಗಳು ಮತ್ತು ಮನೆಗಳನ್ನು ತೊರೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 
ವಿನ್ಫ್ರೇ ತಮ್ಮ ವಿದಾಯದಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟರು, ಆದರೆ ಅವರು ಮರಳಿ ಬರುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ತಮ್ಮ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು. 
"ಇದು ವಿದಾಯವಲ್ಲ. ಇದು ಒಂದು ಅಧ್ಯಾಯದ ಮುಕ್ತಾಯ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಅಧ್ಯಾಯದ ಪ್ರಾರಂಭ". 
ನಮೀಬಿಯಾದ ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಮತ್ತು ಸಂಸದೀಯ ಚುನಾವಣೆಗಳ ಅಂತಿಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಹಾಲಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಿಫಿಕೆಪುನೆ ಪೊಹಾಂಬ ಅವರನ್ನು ದೊಡ್ಡ ಅಂತರದಿಂದ ಮರು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿವೆ. 
ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಪಕ್ಷವಾದ ಸೌತ್ ವೆಸ್ಟ್ ಆಫ್ರಿಕಾ ಪೀಪಲ್ಸ್ ಆರ್ಗನೈಸೇಶನ್ (ಎಸ್. ಡಬ್ಲ್ಯೂ. ಎ. ಪಿ. ಓ) ಕೂಡ ಸಂಸತ್ತಿನ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಹುಮತವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿತು. 
ಈ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಒಕ್ಕೂಟ ಮತ್ತು ಅಫ್ಘಾನ್ ಪಡೆಗಳು ಈ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡವು ಮತ್ತು ಇತರ ಸಮ್ಮಿಶ್ರ ವಿಮಾನಗಳನ್ನು ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಈ ಅಪಘಾತವು ಪರ್ವತ ಪ್ರದೇಶದ ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಶತ್ರುಗಳ ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿಯ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ. 
ಅಪಘಾತದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಹುಡುಕುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ಕೆಟ್ಟ ಹವಾಮಾನ ಮತ್ತು ಕಠಿಣ ಭೂಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಎದುರಾಗುತ್ತಿವೆ. 
ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಾರಿಟಿ ಮ್ಯಾಂಗೋಲಾ, ಮೆಡಿಸಿನ್ಸ್ ಸಾನ್ಸ್ ಫ್ರಾಂಟಿಯರ್ಸ್ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವ ಆರೋಗ್ಯ ಸಂಸ್ಥೆ ಇದು ದೇಶದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾದ ಅತ್ಯಂತ ಕೆಟ್ಟ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತವೆ. 
ಮೆಡೆಸಿನ್ಸ್ ಸಾನ್ಸ್ ಫ್ರಾಂಟಿಯರ್ನ ವಕ್ತಾರ ರಿಚರ್ಡ್ ವೀರ್ಮನ್ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರುಃ "ಅಂಗೋಲಾವು ತನ್ನ ಅತ್ಯಂತ ಕೆಟ್ಟ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕದ ಕಡೆಗೆ ಸಾಗುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅಂಗೋಲಾದಲ್ಲಿ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. 
ಉತ್ತಮ ಹವಾಮಾನದೊಂದಿಗೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 1 ಗಂಟೆಗೆ ಆಟಗಳು ಪ್ರಾರಂಭವಾದವು ಮತ್ತು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ತೆರವುಗೊಂಡ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ತುಂತುರು ಮಳೆಯನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಇದು 7 ರ ರಗ್ಬಿಗೆ ಪರಿಪೂರ್ಣ ದಿನವಾಗಿತ್ತು. 
ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ತಂಡವು 5ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಜಾಂಬಿಯಾ ವಿರುದ್ಧ 26-00 ಅಂತರದ ಸುಲಭ ಜಯದೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆರಂಭ ಪಡೆಯಿತು. 
ತಮ್ಮ ದಕ್ಷಿಣದ ಸಹೋದರಿಯರ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿ ತುಕ್ಕು ಹಿಡಿದ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ, ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯು ಮುಂದುವರಿದಂತೆ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸಿತು. 
ಅವರ ಶಿಸ್ತಿನ ರಕ್ಷಣಾ, ಚೆಂಡನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಕೌಶಲ್ಯ ಮತ್ತು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ತಂಡದ ಕೆಲಸವು ಅವರನ್ನು ಎದ್ದು ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡಿತು ಮತ್ತು ಇದು ಸೋಲಿಸುವ ತಂಡ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು. 
ಆಂಸ್ಟರ್ಡ್ಯಾಮ್ ನಗರ ಮತ್ತು ಅನ್ನಿ ಫ್ರಾಂಕ್ ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಈ ಮರವು ಶಿಲೀಂಧ್ರದಿಂದ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಬೀಳುವ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ವಾದಿಸುವುದರಿಂದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. 
ಮಂಗಳವಾರ ಅದನ್ನು ಕಡಿತಗೊಳಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ತುರ್ತು ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ತೀರ್ಪಿನ ನಂತರ ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಯಿತು. 
"ಸೆವೆನ್ ಸಿಸ್ಟರ್ಸ್" ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲಾದ ಗುಹೆಯ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರಗಳು ಕನಿಷ್ಠ 100 ರಿಂದ 250 ಮೀಟರ್ (328 ರಿಂದ 820 ಅಡಿ) ವ್ಯಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ. 
ಇನ್ಫ್ರಾರೆಡ್ ಚಿತ್ರಗಳು ರಾತ್ರಿ ಮತ್ತು ಹಗಲಿನ ತಾಪಮಾನದ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳು ಅವು ಬಹುಶಃ ಗುಹೆಗಳಾಗಿವೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ. 
ಅವು ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಮೇಲ್ಮೈಗಿಂತ ತಂಪಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಚ್ಚಗಿರುತ್ತವೆ. 
ಅವುಗಳ ಉಷ್ಣದ ನಡವಳಿಕೆಯು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ದೊಡ್ಡ ಗುಹೆಗಳಷ್ಟು ಸ್ಥಿರವಾಗಿಲ್ಲ, ಅವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಥಿರವಾದ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಇವು ನೆಲದಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ರಂಧ್ರಗಳಾಗಿರುವುದಕ್ಕೆ ಸ್ಥಿರವಾಗಿವೆ "ಎಂದು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಭೂವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಮೀಕ್ಷೆ (ಯುಎಸ್ಜಿಎಸ್) ಆಸ್ಟ್ರೋ ಜಿಯಾಲಜಿ ತಂಡದ ಮತ್ತು ಅರಿಝೋನಾದ ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ಸ್ಟಾಫ್ನಲ್ಲಿರುವ ಉತ್ತರ ಅರಿಝೋನಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಗ್ಲೆನ್ ಕುಶಿಂಗ್ ಹೇಳಿದರು. 
ಫ್ರಾನ್ಸ್ನಲ್ಲಿ, ಮತದಾನವು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ-ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಅನುಭವವಾಗಿದೆಃ ಮತದಾರರು ಮತಗಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ತಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆಯ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುವ ಪೂರ್ವ ಮುದ್ರಿತ ಕಾಗದದ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಲಕೋಟೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕುತ್ತಾರೆ. 
ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತದಾರನ ಗುರುತನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ನಂತರ, ಮತದಾರನು ಲಕೋಟೆಯನ್ನು ಮತಪೆಟ್ಟಿಗೆಗೆ ಹಾಕುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಮತದಾನದ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸಹಿ ಹಾಕುತ್ತಾನೆ. 
ಫ್ರೆಂಚ್ ಚುನಾವಣಾ ಕಾನೂನು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಕ್ರೋಡೀಕರಿಸುತ್ತದೆ. 
1988 ರಿಂದ, ಮತಪೆಟ್ಟಿಗೆಗಳು ಪಾರದರ್ಶಕವಾಗಿರಬೇಕು, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಮತದಾರರು ಮತ್ತು ವೀಕ್ಷಕರು ಮತದಾನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಲಕೋಟೆಗಳಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾಗಿ ಎಣಿಸಿದ ಮತ್ತು ಅಧಿಕೃತ ಮತದಾರರನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಯಾವುದೇ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. 
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಭಾಗಕ್ಕೂ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲು ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬಹುದು. ಸಂಜೆ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ, ಸ್ವಯಂಸೇವಕರ ಭಾರೀ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತಗಳನ್ನು ಎಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಈ ಹಿಂದೆ ವೆಚ್ಚ ಉಳಿತಾಯ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯ ಅಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾದ ASUS Eee PC, 2007ರ ತೈಪೆ ಐಟಿ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆಯ ವಿಷಯವಾಯಿತು. 
ಆದರೆ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿನ ಗ್ರಾಹಕ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯು ಆಮೂಲಾಗ್ರವಾಗಿ ವೈವಿಧ್ಯಮಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಚೀನಾ ಗಣರಾಜ್ಯದ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ಯುವಾನ್ನಿಂದ 2007 ರ ತೈವಾನ್ ಸುಸ್ಥಿರ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯಲ್ಲಿ ASUS ಅನ್ನು ನೀಡಿದ ನಂತರ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ನಿಲ್ದಾಣದ ಜಾಲತಾಣವು ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು "ಹೊಸ ಮತ್ತು ಅತಿರೇಕದ ಗೀಕಿ ಸ್ಪಿನ್ ಹೊಂದಿರುವ ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ರೇಡಿಯೋ ಥಿಯೇಟರ್" ಎಂದು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. 
ಅದರ ಆರಂಭಿಕ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಟಾಕ್ ರೇಡಿಯೊವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಅಂತರ್ಜಾಲ ರೇಡಿಯೊ ಸೈಟ್ ಟೋಗಿನೆಟ್ ರೇಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಯಿತು. 
2015ರ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಟೋಗಿ ನೆಟ್ ಆಸ್ಟ್ರೋ ನೆಟ್ ರೇಡಿಯೊವನ್ನು ಅಂಗಸಂಸ್ಥೆಯಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿತು. 
ಈ ಪ್ರದರ್ಶನವು ಮೂಲತಃ ಪೂರ್ವ ಟೆಕ್ಸಾಸ್ನ ಸ್ಥಳೀಯ ಹವ್ಯಾಸಿ ಧ್ವನಿ ನಟರನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು. 
ಬಿಶ್ಕೆಕ್ನ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಕಾನೂನು ಜಾರಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಇಲ್ಲದ ಕಾರಣ ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಲೂಟಿ ಮುಂದುವರಿಯಿತು ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ. 
ಜನರ ಗುಂಪುಗಳು ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ತಿರುಗಾಡುತ್ತಿದ್ದವು ಮತ್ತು ಗ್ರಾಹಕ ಸರಕುಗಳ ಅಂಗಡಿಗಳನ್ನು ಲೂಟಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದವು ಎಂದು ಒಬ್ಬ ವೀಕ್ಷಕನು ಬಿಷ್ಕೆಕ್ನನ್ನು "ಅರಾಜಕತೆಯ" ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮುಳುಗಿಸಿದನೆಂದು ವಿವರಿಸಿದ್ದಾನೆ. 
ಹಲವಾರು ಬಿಷ್ಕೆಕ್ ನಿವಾಸಿಗಳು ಅರಾಜಕತೆಗೆ ದಕ್ಷಿಣದ ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರನ್ನು ದೂಷಿಸಿದರು. 
ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ರಸ್ಟನ್ಬರ್ಗ್ನ ರಾಯಲ್ ಬಾಫೊಕೆಂಗ್ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ರಗ್ಬಿ ಯೂನಿಯನ್ ಟ್ರೈ ನೇಷನ್ಸ್ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಆಲ್ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ಸ್ (ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್) ತಂಡವನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದೆ. 
ಅಂತಿಮ ಅಂಕವು ಒಂದು-ಅಂಕದ ಗೆಲುವು, 21-20, ಆಲ್ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ಸ್ನ 15 ಆಟಗಳ ಗೆಲುವಿನ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿತು. 
ಸ್ಪ್ರಿಂಗ್ಬೋಕ್ಸ್ಗೆ, ಇದು ಐದು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸೋಲಿನ ಸರಣಿಯನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿತು. 
ಎರಡು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಈಗಾಗಲೇ ಟ್ರೋಫಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದ ಆಲ್ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ಸ್ಗೆ ಇದು ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯವಾಗಿತ್ತು. 
ಸರಣಿಯ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯವು ಮುಂದಿನ ವಾರ ಜೋಹಾನ್ಸ್ಬರ್ಗ್ನ ಎಲ್ಲಿಸ್ ಪಾರ್ಕ್ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಸ್ಪ್ರಿಂಗ್ಬೋಕ್ಸ್ ತಂಡವು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. 
ಸೋಮವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 10:08 ಕ್ಕೆ ಪಶ್ಚಿಮ ಮೊಂಟಾನಾವನ್ನು ಮಧ್ಯಮ ಭೂಕಂಪನವು ಬೆಚ್ಚಿಬೀಳಿಸಿತು. 
ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಭೂವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಮೀಕ್ಷೆ (ಯು. ಎಸ್. ಜಿ. ಎಸ್) ಮತ್ತು ಅದರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಭೂಕಂಪ ಮಾಹಿತಿ ಕೇಂದ್ರವು ಹಾನಿಯ ಬಗ್ಗೆ ತಕ್ಷಣದ ವರದಿಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿಲ್ಲ. 
ಭೂಕಂಪವು ಡಿಲ್ಲನ್ನ ಉತ್ತರ-ಈಶಾನ್ಯಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 20 ಕಿ. ಮೀ. (15 ಮೈಲಿ) ಮತ್ತು ಬುಟ್ಟೆಯ ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 65 ಕಿ. ಮೀ. (40 ಮೈಲಿ) ದೂರದಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿತ್ತು. 
ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಮಾರಕವಾದ ಹಕ್ಕಿ ಜ್ವರದ ತಳಿ, ಎಚ್5ಎನ್1, ಫ್ರಾನ್ಸ್ನ ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಲಿಯಾನ್ ಬಳಿಯ ಜವುಗು ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಕಂಡುಬಂದ ಸತ್ತ ಕಾಡು ಬಾತುಕೋಳಿಗೆ ಸೋಂಕು ತಗಲಿರುವುದನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾ, ಜರ್ಮನಿ, ಸ್ಲೊವೇನಿಯಾ, ಬಲ್ಗೇರಿಯಾ, ಗ್ರೀಸ್ ಮತ್ತು ಇಟಲಿಯ ನಂತರ ಈ ವೈರಸ್ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಒಕ್ಕೂಟದ ಏಳನೇ ದೇಶ ಫ್ರಾನ್ಸ್ ಆಗಿದೆ. 
ಕ್ರೊಯೇಷಿಯಾ ಮತ್ತು ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್ನಲ್ಲಿ ಎಚ್5ಎನ್1ನ ಶಂಕಿತ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಇನ್ನೂ ದೃಢೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ. 
"ಭೂಮಿಯ ಲಕ್ಷಾಂತರ ನಿವಾಸಿಗಳ ಮೇಲೆ ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಸಾವು, ವಿನಾಶ ಮತ್ತು ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರನ್ನು ಭಯಭೀತಗೊಳಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ" ಚೇಂಬರ್ಸ್ ದೇವರ ಮೇಲೆ ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡಿದ್ದರು. 
ಅಜ್ಞೇಯವಾದಿ ಚೇಂಬರ್ಸ್, ತನ್ನ ಮೊಕದ್ದಮೆಯು "ಕ್ಷುಲ್ಲಕ" ಮತ್ತು "ಯಾರಾದರೂ ಯಾರ ಮೇಲೂ ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡಬಹುದು" ಎಂದು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಫ್ರೆಂಚ್ ಒಪೇರಾದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಮಿಲ್ಲೆ ಸೇಂಟ್-ಸೆಯಿನ್ಸ್ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದ ಕಥೆಯು ಒಬ್ಬ ಕಲಾವಿದನ ಕಥೆಯಾಗಿದ್ದು, "ಅವನ ಜೀವನವು ಮಾದಕವಸ್ತು ಮತ್ತು ಜಪಾನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ". 
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಪ್ರದರ್ಶಕರು ವೇದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಗಾಂಜಾ ಕೀಲುಗಳನ್ನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ರಂಗಮಂದಿರವೇ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ಸೇರಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಿದೆ. 
ಮಾಜಿ ಹೌಸ್ ಸ್ಪೀಕರ್ ನ್ಯೂಟ್ ಗಿಂಗ್ರಿಚ್, ಟೆಕ್ಸಾಸ್ ಗವರ್ನರ್ ರಿಕ್ ಪೆರ್ರಿ ಮತ್ತು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಮಹಿಳೆ ಮೈಕೆಲ್ ಬ್ಯಾಚ್ಮನ್ ಕ್ರಮವಾಗಿ ನಾಲ್ಕನೇ, ಐದನೇ ಮತ್ತು ಆರನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಬಂದ ನಂತರ, ಗಿಂಗ್ರಿಚ್ ಅವರು ಸ್ಯಾಂಟೊರಮ್ ಅವರನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಅವರ ಪರವಾಗಿ ಅಯೋವಾದಲ್ಲಿ ಗಿಂಗ್ರಿಚ್ ವಿರುದ್ಧ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರಚಾರ ಜಾಹೀರಾತುಗಳನ್ನು ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡಿದ ರೊಮ್ನಿ ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ಕಠಿಣ ಪದಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. 
ಪೆರ್ರಿ ಅವರು "ಇಂದು ರಾತ್ರಿಯ ಸಭೆಯ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಟೆಕ್ಸಾಸ್ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಾರೆ, ಈ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ನನಗಾಗಿ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಿದೆಯೇ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು, ಆದರೆ ನಂತರ ಅವರು ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಜನವರಿ 21 ರ ದಕ್ಷಿಣ ಕೆರೊಲಿನಾದ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
ಆಗಸ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಮೆಸ್ ಸ್ಟ್ರಾ ಸಮೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದ ಬ್ಯಾಚ್ಮನ್, ತಮ್ಮ ಪ್ರಚಾರವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು. 
ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕನನ್ನು ರೊನಾಲ್ಡ್ ರೇಗನ್ ಯುಸಿಎಲ್ಎ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಸಾಗಿಸಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ತರುವಾಯ ನಿಧನರಾದರು. 
ಆತನಿಗೆ 20 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ. ಒಂದು ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಬೀಬರ್ "ಈ ದುರಂತ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ನಾನು ಹಾಜರಿರಲಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ನೇರವಾಗಿ ಭಾಗಿಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ, ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳು ಬಲಿಪಶುವಿನ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ಇವೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
ಮನರಂಜನಾ ಸುದ್ದಿ ಜಾಲತಾಣ ಟಿಎಂಝೆಡ್ ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕನು ಸೆಪುಲ್ವೇಡಾ ಬೌಲೆವಾರ್ಡ್ನ ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ವಾಹನವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದನು ಮತ್ತು ರಸ್ತೆ ದಾಟುವ ಮೊದಲು ಮತ್ತು ಮುಂದುವರಿಯುವ ಮೊದಲು ಪೊಲೀಸ್ ನಿಲುಗಡೆಗಳ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದನು ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡನು, ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ಹೆದ್ದಾರಿ ಗಸ್ತು ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಸ್ಟಾಪ್ ಅನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಾ ಅವನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಆದೇಶಿಸಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದನು, ಎರಡು ಬಾರಿ. 
ಪೊಲೀಸರ ಪ್ರಕಾರ, ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕನಿಗೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದ ವಾಹನದ ಚಾಲಕನು ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿಲ್ಲ. 
ದಿನಕ್ಕೆ ಕೇವಲ ಹದಿನೆಂಟು ಪದಕಗಳು ಲಭ್ಯವಿರುವುದರಿಂದ, ಹಲವಾರು ದೇಶಗಳು ಪದಕದ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ವಿಫಲವಾಗಿವೆ. 
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ನೆದರ್ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್ ಸೇರಿದೆ, ನಿನ್ನೆ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಯಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯರ ಸ್ಥಾಯಿ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅನ್ನಾ ಜೊಚೆಮ್ಸೆನ್ ಒಂಬತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅದೇ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಕಟ್ಜಾ ಸಾರಿನೆನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಫಿನ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಹತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ. 
ಪುರುಷರ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಮಿಚೆಲ್ ಗೌರ್ಲಿ ಹನ್ನೊಂದನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದರು. ಜೆಕ್ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿ ಓಲ್ಡ್ರಿಚ್ ಜೆಲೈನ್ಕ್ ಪುರುಷರ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಹದಿನಾರನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದರು. 
ಪುರುಷರ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಮೆಕ್ಸಿಕೋದ ಅರ್ಲಿ ವೆಲಾಸ್ಕ್ವೆಜ್ ಹದಿನೈದನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದರು. ಪುರುಷರ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ನ ಆಡಮ್ ಹಾಲ್ ಒಂಬತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದರು. 
ಪೋಲೆಂಡ್ನ ಪುರುಷರ ದೃಷ್ಟಿಹೀನ ಸ್ಕೀಯರ್ ಮಾಸಿಯೆಜ್ ಕ್ರೆಜೆಲ್ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಅನ್ನಾ ಒಗರ್ಜಿನ್ಸ್ಕಾ ಅವರು ಸೂಪರ್-ಜಿ ಯಲ್ಲಿ ಹದಿಮೂರನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದರು. ದಕ್ಷಿಣ ಕೊರಿಯಾದ ಜೋಂಗ್ ಸಿಯೋರ್ಕ್ ಪಾರ್ಕ್ ಪುರುಷರ ಸಿಟ್ಟಿಂಗ್ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಯಲ್ಲಿ ಇಪ್ಪತ್ತನಾಲ್ಕನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದರು. 
2010ರ ಭೂಕಂಪದ ನಂತರ ಹೈಟಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಯು. ಎನ್. ಶಾಂತಿಪಾಲಕರನ್ನು, ಸೈನ್ಯದ ಶಿಬಿರದ ಬಳಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ರೋಗದ ಹರಡುವಿಕೆಗೆ ದೂಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. 
ಮೊಕದ್ದಮೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಯುಎನ್ ಶಿಬಿರದ ತ್ಯಾಜ್ಯವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾಗಳು ಹೈಟಿಯ ಅತಿದೊಡ್ಡ ನದಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ಆರ್ಟಿಬೊನೈಟ್ ನದಿಯ ಉಪನದಿಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತವೆ. 
ಪಡೆಗಳ ಆಗಮನದ ಮೊದಲು, ಹೈಟಿಯು 1800ರ ದಶಕದಿಂದ ಈ ರೋಗಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. 
ಹೈಟಿಯನ್ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಫಾರ್ ಜಸ್ಟಿಸ್ ಅಂಡ್ ಡೆಮಾಕ್ರಸಿ ಸ್ವತಂತ್ರ ಅಧ್ಯಯನಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದೆ, ಅದು ನೇಪಾಳದ ಯುಎನ್ ಶಾಂತಿಪಾಲನಾ ದಳವು ತಿಳಿಯದೆ ಈ ರೋಗವನ್ನು ಹೈಟಿಗೆ ತಂದಿತು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. 
ಈ ರೋಗದ ಬಗ್ಗೆ ಯು. ಎನ್. ತಜ್ಞರಾದ ಡೇನಿಯಲ್ ಲ್ಯಾಂಟಾಗ್ನೆ, ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗವು ಶಾಂತಿಪಾಲಕರ ಕಾರಣದಿಂದ ಉಂಟಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ರೋಗಿಯನ್ನು ಹೊವಾರ್ಡ್ ಯೂನಿವರ್ಸಿಟಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಸ್ಥಿರ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಿಸಿದೆ ಎಂದು ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ ಖಚಿತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ರೋಗಿಯು ನೈಜೀರಿಯಾಗೆ ಹೋಗಿದ್ದನು, ಅಲ್ಲಿ ಎಬೋಲಾ ವೈರಸ್ನ ಕೆಲವು ಪ್ರಕರಣಗಳು ಸಂಭವಿಸಿವೆ. 
ಇತರರ ಸಂಭಾವ್ಯ ಸೋಂಕನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ರೋಗಿಯನ್ನು ಇತರರಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಸೋಂಕು ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯು ಶಿಷ್ಟಾಚಾರವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದೆ. 
ದಿ ಸಿಂಪ್ಸನ್ಸ್ಗಿಂತ ಮೊದಲು ಸೈಮನ್ ಹಲವಾರು ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದರು. 
1980ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಅವರು ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ, ಚೀರ್ಸ್ ಮತ್ತು ದಿ ಟ್ರೇಸಿ ಉಲ್ಮನ್ ಶೋನಂತಹ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು. 
1989 ರಲ್ಲಿ ಅವರು ಬ್ರೂಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಗ್ರೋನಿಂಗ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ದಿ ಸಿಂಪ್ಸನ್ಸ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಮೊದಲ ಬರವಣಿಗೆ ತಂಡವನ್ನು ನೇಮಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. 
1993 ರಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ತೊರೆದಿದ್ದರೂ, ಅವರು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಬಿರುದನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ರಾಯಧನದಲ್ಲಿ ಹತ್ತಾರು ಮಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿದರು. 
ಈ ಹಿಂದೆ ಚೀನಾದ ಸುದ್ದಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಕ್ಸಿನ್ಹುವಾ ವಿಮಾನವನ್ನು ಅಪಹರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿತ್ತು. 
ನಂತರ ವರದಿಗಳು ವಿಮಾನವು ಬಾಂಬ್ ಬೆದರಿಕೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿತು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸಿ, ಕಂದಹಾರ್ನಲ್ಲಿ ಇಳಿಸಲಾಯಿತು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದವು. 
ಉರುಮ್ಕಿಯಲ್ಲಿ ತುರ್ತು ಲ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ನಿರಾಕರಿಸಿದ ನಂತರ ವಿಮಾನವನ್ನು ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸಲಾಯಿತು ಎಂದು ಆರಂಭಿಕ ವರದಿಗಳು ಹೇಳುತ್ತವೆ. 
ನಾಗರಿಕ ಮತ್ತು ಮಿಲಿಟರಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳೆರಡಕ್ಕೂ ಕಳಪೆಯಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲ್ಪಡುವ ವಯಸ್ಸಾದ ನೌಕಾಪಡೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಇರಾನ್ನಲ್ಲಿ ವಾಯು ಅಪಘಾತಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿವೆ. 
ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ನಿರ್ಬಂಧಗಳಿಂದಾಗಿ ಹೊಸ ವಿಮಾನಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. 
ಈ ವಾರದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಪೊಲೀಸ್ ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಮೂವರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದರು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಮೂವರು ಗಾಯಗೊಂಡರು. 
ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಇರಾನ್ ತನ್ನ ಅತ್ಯಂತ ಭೀಕರ ವಾಯು ದುರಂತವನ್ನು ಕಂಡಿತು, ಅರ್ಮೇನಿಯಾಗೆ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ವಿಮಾನವು ಅಪಘಾತಕ್ಕೀಡಾಗಿ, ಅದರಲ್ಲಿದ್ದ 168 ಜನರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದರು. 
ಅದೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ವಿಮಾನವು ಮಶಾದ್ ನಲ್ಲಿ ಓಡುದಾರಿಯನ್ನು ಅತಿಕ್ರಮಿಸಿ ಗೋಡೆಗೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದು ಹದಿನೇಳು ಜನರನ್ನು ಕೊಂದಿತು. 
ಏರೋಸ್ಮಿತ್ ತಮ್ಮ ಪ್ರವಾಸದ ಉಳಿದ ಸಂಗೀತ ಕಚೇರಿಗಳನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದೆ. 
ರಾಕ್ ಬ್ಯಾಂಡ್ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 16 ರವರೆಗೆ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಕೆನಡಾದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು. 
ಪ್ರಮುಖ ಗಾಯಕ ಸ್ಟೀವನ್ ಟೈಲರ್ ಅವರು ಆಗಸ್ಟ್ 5 ರಂದು ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತಿರುವಾಗ ವೇದಿಕೆಯಿಂದ ಬಿದ್ದ ನಂತರ ಗಾಯಗೊಂಡ ನಂತರ ಅವರು ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಇಬ್ಬರೂ ಪುರುಷರು ಸೆಟ್ನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸರ್ವ್ ಅನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಂಡ ನಂತರ ಟೈ ಬ್ರೇಕ್ನಲ್ಲಿ ಮರ್ರೆ ಮೊದಲ ಸೆಟ್ ಅನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡರು. 
ಎರಡನೇ ಸೆಟ್ನಲ್ಲಿ ಡೆಲ್ ಪೊಟ್ರೊ ಆರಂಭಿಕ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಇದೂ ಸಹ 6-6 ತಲುಪಿದ ನಂತರ ಟೈ ಬ್ರೇಕ್ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು. 
ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಪೊಟ್ರೊ ಅವರ ಭುಜಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಯಿತು ಆದರೆ ಆಟಕ್ಕೆ ಮರಳುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾದರು. 
ಸ್ಥಳೀಯ ಕಾಲಮಾನ ರಾತ್ರಿ 8:30ಕ್ಕೆ (15.00 UTC) ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. 
ದೇಶದಾದ್ಯಂತದ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಗಾಯಕರು ಶ್ರೀ ಶ್ಯಾಮ್ ಅವರ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಭಜನೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಭಕ್ತಿಗೀತೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದರು. 
ಗಾಯಕ ಸಂಜು ಶರ್ಮಾ ಸಂಜೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ನಂತರ ಜೈ ಶಂಕರ್ ಚೌಧರಿ. ಛಪ್ಪನ್ ಭೋಗ್ ಭಜನೆಯನ್ನು ಸಹ ಮಾಡಿದರು. ಗಾಯಕ ರಾಜು ಖಂಡೇಲ್ವಾಲ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದರು. 
ನಂತರ, ಲಕ್ಕಾ ಸಿಂಗ್ ಅವರು ಭಜನೆಗಳನ್ನು ಹಾಡುವಲ್ಲಿ ಮುಂದಾಳತ್ವ ವಹಿಸಿದರು. 
108 ತಟ್ಟೆಗಳ ಛಪ್ಪನ್ ಭೋಗವನ್ನು (ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮದಲ್ಲಿ, ದೇವರಿಗೆ ಅರ್ಪಿಸಲಾಗುವ ಸಿಹಿತಿಂಡಿಗಳು, ಹಣ್ಣುಗಳು, ಬೀಜಗಳು, ಭಕ್ಷ್ಯಗಳು ಮುಂತಾದ 56 ವಿವಿಧ ಖಾದ್ಯ ಪದಾರ್ಥಗಳು) ಬಾಬಾ ಶ್ಯಾಮ್ಗೆ ಬಡಿಸಲಾಯಿತು. 
ಲಕ್ಕಾ ಸಿಂಗ್ ಅವರು ಛಪ್ಪನ್ ಭೋಗ್ ಭಜನೆಯನ್ನೂ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದರು. ಗಾಯಕ ರಾಜು ಖಂಡೇಲ್ವಾಲ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದರು. 
ಟೋಕಿಯೊ ಗೇಮ್ ಶೋನ ಗುರುವಾರದ ಮುಖ್ಯ ಪ್ರಸ್ತುತಿಯಲ್ಲಿ, ನಿಂಟೆಂಡೊ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸಟೋರೋ ಇವಾಟಾ ಅವರು ಕಂಪನಿಯ ಹೊಸ ನಿಂಟೆಂಡೊ ರೆವಲ್ಯೂಷನ್ ಕನ್ಸೋಲ್ಗಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಕ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದರು. 
ಟೆಲಿವಿಷನ್ ರಿಮೋಟ್ ಅನ್ನು ಮರುಜೋಡಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಯಂತ್ರಕವು ಮೂರು ಆಯಾಮದ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ತ್ರಿಕೋನಗೊಳಿಸಲು ಬಳಕೆದಾರರ ದೂರದರ್ಶನದ ಬಳಿ ಇರಿಸಲಾಗಿರುವ ಎರಡು ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ. 
ಇದು ಸಾಧನವನ್ನು ಗಾಳಿಯ ಮೂಲಕ ಚಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ವೀಡಿಯೊ ಗೇಮ್ಗಳಲ್ಲಿನ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಚಲನೆಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಆಟಗಾರರಿಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. 
ಜಿಯಾನ್ಕಾರ್ಲೋ ಫಿಸಿಚೆಲ್ಲಾ ತನ್ನ ಕಾರಿನ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಕೂಡಲೇ ಓಟವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದರು. 
ಅವರ ತಂಡದ ಸಹ ಆಟಗಾರ ಫರ್ನಾಂಡೊ ಅಲೊನ್ಸೊ ಹೆಚ್ಚಿನ ಓಟದಲ್ಲಿ ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಅವರ ಪಿಟ್-ಸ್ಟಾಪ್ ನಂತರ ಅದನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದರು, ಬಹುಶಃ ಬಲ ಮುಂಭಾಗದ ಚಕ್ರವು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದ ಕಾರಣ. 
ಮೈಕೆಲ್ ಷೂಮೇಕರ್ ಅವರು ಅಲೊನ್ಸೊ ಅವರ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ತಮ್ಮ ಓಟವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದರು, ಏಕೆಂದರೆ ಓಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಕದನಗಳಲ್ಲಿ ಅಮಾನತು ಹಾನಿಯಾಯಿತು. 
"ಅವಳು ತುಂಬಾ ಮುದ್ದಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹಾಡುತ್ತಾಳೆ" ಎಂದು ಅವರು ಸುದ್ದಿ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಪ್ರತಿಲೇಖನದ ಪ್ರಕಾರ ಹೇಳಿದರು. 
"ನಾವು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಪೂರ್ವಾಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ನನ್ನ ಹೃದಯದ ತಳಮಟ್ಟದಿಂದ ನಾನು ಭಾವಪರವಶನಾಗಿರುತ್ತಿದ್ದೆ". 
ಉಡಾವಣೆಯ ಸುಮಾರು 3 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ, ಆನ್-ಬೋರ್ಡ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾವು ಇಂಧನ ಟ್ಯಾಂಕ್ನಿಂದ ಹಲವಾರು ನಿರೋಧನ ಫೋಮ್ ತುಂಡುಗಳು ಒಡೆಯುವುದನ್ನು ತೋರಿಸಿತು. 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅವು ನೌಕೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿಯನ್ನುಂಟು ಮಾಡಿವೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. 
ನಾಸಾದ ನೌಕೆಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎನ್. ವೇಯ್ನ್ ಹೇಲ್ ಜೂನಿಯರ್, "ನಾವು ಚಿಂತಿತರಾಗಿರುವ ಸಮಯದ ನಂತರ" ಫೋಮ್ ಬಿದ್ದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
ಪ್ರದರ್ಶನದ ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ ಗಾಳಿ ಬೀಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ, ಸುಮಾರು ಒಂದು ನಿಮಿಷದ ನಂತರ, ಗಾಳಿಯು ಗಂಟೆಗೆ 70 ಕಿ. ಮೀ. ತಲುಪುತ್ತಿದೆ... ನಂತರ ಮಳೆ ಬರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಅದು ಎಷ್ಟು ಕಠಿಣ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ ಎಂದರೆ ಅದು ನಿಮ್ಮ ಚರ್ಮವನ್ನು ಸೂಜಿಯಂತೆ ಹೊಡೆಯುತ್ತದೆ, ನಂತರ ಆಕಾಶದಿಂದ ಆಲಿಕಲ್ಲುಗಳು ಬೀಳುತ್ತವೆ, ಜನರು ಭಯಭೀತರಾಗಿ, ಕಿರುಚುತ್ತಾ ಮತ್ತು ಪರಸ್ಪರರ ಮೇಲೆ ಓಡುತ್ತಾರೆ. 
ನಾನು ನನ್ನ ಸಹೋದರಿ ಮತ್ತು ಅವಳ ಸ್ನೇಹಿತನನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡೆ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಗಾಲಿಕುರ್ಚಿಗಳಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಅಂಗವಿಕಲರಿದ್ದರು, ಜನರು ಜಿಗಿದು ಅವರನ್ನು ತಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು "ಎಂದು ಆರ್ಮಂಡ್ ವರ್ಸೇಸ್ ಹೇಳಿದರು. 
ನಿಗಾಟಾ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಕಾಶಿವಾಜಾಕಿ ಕರಿವಾ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಎನ್ಎಚ್ಕೆ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ. 
ಹೊಕುರಿಕು ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್ ಪವರ್ ಕಂಪನಿ ಭೂಕಂಪದಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದರ ಶಿಕಾ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರದ ಸಂಖ್ಯೆ 1 ಮತ್ತು 2 ರಿಯಾಕ್ಟರ್ಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ. 
ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 9400 ಮನೆಗಳಿಗೆ ನೀರಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 100 ಮನೆಗಳಿಗೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಸಂಪರ್ಕವಿಲ್ಲ ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ. 
ಕೆಲವು ರಸ್ತೆಗಳು ಹಾನಿಗೊಳಗಾಗಿವೆ, ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ರೈಲ್ವೆ ಸೇವೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇಶಿಕಾವಾ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ನೋಟೋ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣವನ್ನು ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದೆ. 
ಗವರ್ನರ್ ಜನರಲ್ ಕಚೇರಿಯ ಹೊರಗೆ ಒಂದು ಬಾಂಬ್ ಸ್ಫೋಟಿಸಿತು. 
ಎರಡು ಗಂಟೆಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಕಟ್ಟಡಗಳ ಬಳಿ ಇನ್ನೂ ಮೂರು ಬಾಂಬ್ಗಳು ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡವು. 
ಕೆಲವು ವರದಿಗಳು ಅಧಿಕೃತ ಸಾವಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಎಂಟೆಂದು ಹೇಳುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಅಧಿಕೃತ ವರದಿಗಳು 30 ಮಂದಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತವೆ; ಆದರೆ ಅಂತಿಮ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಇನ್ನೂ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ. 
ಕಲುಷಿತವಾದ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದ ನಂತರ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮೂತ್ರದ ಮಾದರಿಗಳಲ್ಲಿ ಸೈನುರಿಕ್ ಆಮ್ಲ ಮತ್ತು ಮೆಲಮೈನ್ ಎರಡೂ ಕಂಡುಬಂದಿವೆ. 
ಎರಡು ಸಂಯುಕ್ತಗಳು ಪರಸ್ಪರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ ಸ್ಫಟಿಕಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ, ಅದು ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಸಂಶೋಧಕರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಮೆಲಮೈನ್ ಮತ್ತು ಸೈನ್ಯೂರಿಕ್ ಆಮ್ಲವನ್ನು ಸೇರಿಸುವುದರಿಂದ ಬೆಕ್ಕಿನ ಮೂತ್ರದಲ್ಲಿ ಹರಳುಗಳು ರೂಪುಗೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಸಂಶೋಧಕರು ಗಮನಿಸಿದರು. 
ಇನ್ಫ್ರಾರೆಡ್ ಸ್ಪೆಕ್ಟ್ರೋಸ್ಕೋಪಿ (ಎಫ್ಟಿಐಆರ್) ಯಿಂದ ಹೋಲಿಸಿದಾಗ ಈ ಹರಳುಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯು ಪೀಡಿತ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮೂತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ಹರಳುಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ. 
ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೋ ಇಲ್ಲವೋ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಮಧ್ಯ ಅಮೆರಿಕಾದಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸರಕುಗಳು ಈ ದೇಶಕ್ಕೆ ಸುಂಕ ರಹಿತವಾಗಿ ಬಂದವು. 
ಆದರೂ ನಮ್ಮ ಶೇಕಡಾ ಎಂಭತ್ತರಷ್ಟು ಸರಕುಗಳಿಗೆ ಮಧ್ಯ ಅಮೆರಿಕದ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸುಂಕದ ಮೂಲಕ ತೆರಿಗೆ ವಿಧಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ನಾವು ನಿಮಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತೇವೆ. 
ಅದು ನನಗೆ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ; ಇದು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನ್ಯಾಯೋಚಿತವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. 
ನಾನು ಜನರಿಗೆ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ, ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿಯೇ ನೀವು ನಮ್ಮನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ. 
ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಗವರ್ನರ್ ಆರ್ನಾಲ್ಡ್ ಶ್ವಾರ್ಜಿನೆಗ್ಗರ್ ಅಪ್ರಾಪ್ತ ವಯಸ್ಕರಿಗೆ ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ವಿಡಿಯೋ ಗೇಮ್ಗಳ ಮಾರಾಟ ಅಥವಾ ಬಾಡಿಗೆಗೆ ನೀಡುವುದನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುವ ಮಸೂದೆಗೆ ಕಾನೂನಾಗಿ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು. 
ಈ ಮಸೂದೆಯು ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಾರಾಟವಾಗುವ ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ವಿಡಿಯೋ ಗೇಮ್ಗಳನ್ನು "18" ಎಂಬ ಡೆಕಲ್ ಓದುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಲೇಬಲ್ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಪ್ರಾಪ್ತ ವಯಸ್ಕರಿಗೆ ಅವುಗಳ ಮಾರಾಟವನ್ನು ಪ್ರತಿ ಅಪರಾಧಕ್ಕೆ $1000 ದಂಡದಿಂದ ಶಿಕ್ಷಾರ್ಹವಾಗಿಸುತ್ತದೆ. 
ಪಬ್ಲಿಕ್ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಷನ್ಗಳ ನಿರ್ದೇಶಕ, ಕೀರ್ ಸ್ಟಾರ್ಮರ್ ಕ್ಯೂಸಿ, ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಹುಹ್ನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೈಸ್ ಇಬ್ಬರ ವಿರುದ್ಧವೂ ಕಾನೂನು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದರು. 
ಹುಹ್ನೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಬದಲಿಗೆ ಕ್ಯಾಬಿನೆಟ್ನಲ್ಲಿ ಎಡ್ ಡೇವಿ ಎಂ. ಪಿ. ಅವರನ್ನು ನೇಮಿಸಲಾಗುವುದು. ನಾರ್ಮನ್ ಲ್ಯಾಂಬ್ ಎಂ. ಪಿ. ಅವರು ಡೇವಿ ಖಾಲಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವ್ಯವಹಾರ ಸಚಿವರ ಹುದ್ದೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ. 
ಹುಹ್ನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೈಸ್ ಫೆಬ್ರವರಿ 16ರಂದು ವೆಸ್ಟ್ಮಿನಿಸ್ಟರ್ ಮ್ಯಾಜಿಸ್ಟ್ರೇಟ್ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಸಾವಿಗೀಡಾದವರು ನಿಕೋಲಸ್ ಆಲ್ಡೆನ್ (25) ಮತ್ತು ಜಚಾರಿ ಕುಡ್ಡ್ಬ್ಯಾಕ್ (21). ಕುಡ್ಡ್ಬ್ಯಾಕ್ ಚಾಲಕರಾಗಿದ್ದರು. 
ಎಡ್ಗರ್ ವೆಗಿಲ್ಲಾಗೆ ತೋಳು ಮತ್ತು ದವಡೆಯ ಗಾಯಗಳಾಗಿದ್ದು, ಕ್ರಿಸ್ಟೋಫರ್ ಷ್ನೇಯ್ಡರ್ ಅವರ ಮುಖಕ್ಕೆ ಪುನಾರಚನೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು. 
ಉಕಾದ ಆಯುಧವು ಐದನೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ತಲೆಯತ್ತ ತೋರಿಸುವಾಗ ವಿಫಲವಾಯಿತು. ಷ್ನೇಯ್ಡರ್ಗೆ ನಿರಂತರ ನೋವು, ಒಂದು ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ಕುರುಡುತನ, ತಲೆಬುರುಡೆಯ ಕಾಣೆಯಾದ ಭಾಗ ಮತ್ತು ಟೈಟಾನಿಯಂನಿಂದ ಮರುನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಮುಖವಿದೆ. 
ಷ್ನೇಯ್ಡರ್ ತನ್ನ ತಾಯ್ನಾಡಿನಲ್ಲಿರುವ ಯುಎಸ್ಎಎಫ್ ನೆಲೆಯಿಂದ ವೀಡಿಯೋಲಿಂಕ್ ಮೂಲಕ ಸಾಕ್ಷ್ಯ ನೀಡಿದರು. 
ಬುಧವಾರದ ಪಂದ್ಯದ ಹೊರತಾಗಿ, ಕಾರ್ಪನೆಡೊ ಚಾಂಪಿಯನ್ಷಿಪ್ನಲ್ಲಿ ಎರಡು ವೈಯಕ್ತಿಕ ರೇಸ್ಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದರು. 
ಆಕೆಯ ಮೊದಲನೆಯದು ಸ್ಲಾಲೊಮ್ ಆಗಿತ್ತು, ಅಲ್ಲಿ ಆಕೆ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಓಟದಲ್ಲಿ ಡಿಡ್ ನಾಟ್ ಫಿನಿಶ್ ಅನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು. 116 ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳ ಪೈಕಿ 36 ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳು ಆ ಓಟದಲ್ಲಿ ಅದೇ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. 
ಆಕೆಯ ಇನ್ನೊಂದು ಓಟ, ಜೈಂಟ್ ಸ್ಲಾಲೊಮ್, ಮಹಿಳಾ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ 4:41.30, 2:11.60 ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದ ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾದ ಕ್ಲಾಡಿಯಾ ಲೊಯೆಶ್ಗಿಂತ ನಿಮಿಷಗಳ ನಿಧಾನ ಮತ್ತು 1:09.02 ಹಂಗೇರಿಯ ಒಂಬತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದ ಗ್ಯೊಂಗ್ಯಿ ಡಾನಿಗಿಂತ ನಿಮಿಷಗಳ ನಿಧಾನಗತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಗಳಿಸಿತು. 
ಮಹಿಳಾ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿನ ನಾಲ್ಕು ಸ್ಕೀಯರ್ಗಳು ತಮ್ಮ ರನ್ಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ವಿಫಲರಾದರು ಮತ್ತು ಜೈಂಟ್ ಸ್ಲಾಲೋಮ್ನಲ್ಲಿನ ಒಟ್ಟು 117 ಸ್ಕೀಯರ್ಗಳಲ್ಲಿ 45 ಮಂದಿ ರೇಸ್ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆಯಲು ವಿಫಲರಾದರು. 
ಕಳವಾದ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಮತ್ತು ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್ ಅನ್ನು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶ ಪೊಲೀಸರು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
"ಸ್ವಿಸ್ ಮಹಿಳೆಯ ಮೇಲೆ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಎಸಗಿದ ಐವರನ್ನು ನಾವು ಬಂಧಿಸಿ ಆಕೆಯ ಮೊಬೈಲ್ ಮತ್ತು ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಅನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ" ಎಂದು ಉಪ ಇನ್ಸ್ಪೆಕ್ಟರ್ ಜನರಲ್ ಡಿ. ಕೆ. ಆರ್ಯ ಹೇಳಿದರು. 
ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ಬಾಬಾ ಕಂಜರ್, ಭೂತಾ ಕಂಜರ್, ರಾಂಪ್ರೋ ಕಂಜರ್, ಗಾಜಾ ಕಂಜರ್ ಮತ್ತು ವಿಷ್ಣು ಕಂಜರ್ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಆರೋಪಿಗಳು ಮುಖ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸ್ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿ ಚಂದ್ರ ಶೇಖರ್ ಸೋಲಂಕಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಕಾರು ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದಾಗ ಮೂವರು ಮನೆಯೊಳಗೆ ಇದ್ದರೂ, ಅವರಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ಗಾಯಗಳಾಗಿಲ್ಲ. 
ಆದರೆ, ಚಾಲಕನಿಗೆ ತಲೆಗೆ ಗಂಭೀರ ಗಾಯಗಳಾಗಿವೆ. 
ಅಪಘಾತ ಸಂಭವಿಸಿದ ರಸ್ತೆಯನ್ನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದ್ದು, ತುರ್ತು ಸೇವೆಗಳು ಚಾಲಕನನ್ನು ಕೆಂಪು ಆಡಿ ಟಿ. ಟಿ. ಯಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿವೆ. 
ಅವರನ್ನು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಗ್ರೇಟ್ ಯಾರ್ಮೌತ್ನ ಜೇಮ್ಸ್ ಪ್ಯಾಗೆಟ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿತ್ತು. 
ನಂತರ ಅವರನ್ನು ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ನ ಆಡೆನ್ಬ್ರೂಕ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಯಿತು. 
ಅಂದಿನಿಂದ ಅಡೆಕೋಯಾ ತನ್ನ ಮಗನ ಕೊಲೆಯ ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ ಎಡಿನ್ಬರ್ಗ್ ಶೆರಿಫ್ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಆಕೆ ದೋಷಾರೋಪಣೆ ಮತ್ತು ವಿಚಾರಣೆಗಾಗಿ ಬಂಧನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೆ ಆಕೆಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷದರ್ಶಿ ಸಾಕ್ಷ್ಯವು ಕಳಂಕಿತವಾಗಿರಬಹುದು. 
ಇದು ಯುಕೆಯಲ್ಲಿ ಬೇರೆಡೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪರಿಪಾಠವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಸ್ಕಾಟಿಷ್ ನ್ಯಾಯವು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳು ಛಾಯಾಚಿತ್ರಗಳ ಪ್ರಕಟಣೆಯನ್ನು ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ ಪೂರ್ವಗ್ರಹಯುಕ್ತವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿವೆ. 
ಡುಂಡೀ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ ಪ್ರೊಫೆಸರ್ ಪಮೇಲಾ ಫರ್ಗುಸನ್ "ಪತ್ರಕರ್ತರು ಶಂಕಿತರ ಫೋಟೋಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದರೆ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ" ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. 
ಮೊಕದ್ದಮೆಗಳ ಒಟ್ಟಾರೆ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಹೊಂದಿರುವ ಕ್ರೌನ್ ಆಫೀಸ್, ಕನಿಷ್ಠ ದೋಷಾರೋಪಣೆ ಮಾಡುವವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪತ್ರಕರ್ತರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ. 
ಸೋರಿಕೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್, 1967 ರ ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯ ಯುದ್ಧದ ಮೊದಲು ಗಡಿಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಪ್ಯಾಲೆಸ್ಟೈನ್ ಬಯಸಿದ ಗಡಿ ವಿವಾದವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತದೆ. 
ವರದಿಯಾದ ಇತರ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡೂ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಗೆ ಪವಿತ್ರವಾದ ಭವಿಷ್ಯದ ಜೆರುಸಲೆಮ್ ರಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ಜೋರ್ಡಾನ್ ಕಣಿವೆಯ ವಿಷಯಗಳು ಸೇರಿವೆ. 
ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದ ನಂತರ ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿ ಮಿಲಿಟರಿ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕೆಂದು ಇಸ್ರೇಲ್ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಪಿಎ ಅಂತಹ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಐದು ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಬಿಡಲು ಒಪ್ಪುತ್ತದೆ. 
ಪೂರಕ ಕೀಟ ನಿಯಂತ್ರಣ ಪ್ರಯೋಗದಲ್ಲಿ ಶೂಟರ್ಗಳನ್ನು ರೇಂಜರ್ಗಳು ನಿಕಟವಾಗಿ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಏಕೆಂದರೆ ಪ್ರಯೋಗವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅದರ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಲಾಯಿತು. 
ಎನ್ಪಿಡಬ್ಲ್ಯೂಎಸ್ ಮತ್ತು ಸ್ಪೋರ್ಟಿಂಗ್ ಶೂಟರ್ಸ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ಆಫ್ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ (ಎನ್ಎಸ್ಡಬ್ಲ್ಯೂ) ಇಂಕ್ನ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದಲ್ಲಿ, ಸ್ಪೋರ್ಟಿಂಗ್ ಶೂಟರ್ಸ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ನ ಬೇಟೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಹ ಸ್ವಯಂಸೇವಕರನ್ನು ನೇಮಿಸಲಾಯಿತು. 
ಎನ್ಪಿಡಬ್ಲ್ಯೂಎಸ್ನ ಪಾರ್ಕ್ ಕನ್ಸರ್ವೇಷನ್ ಅಂಡ್ ಹೆರಿಟೇಜ್ನ ಹಂಗಾಮಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮಿಕ್ ಒ'ಫ್ಲಿನ್ ಪ್ರಕಾರ, ಮೊದಲ ಶೂಟಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗೆ ಆಯ್ಕೆಯಾದ ನಾಲ್ವರು ಶೂಟರ್ಗಳು ಸಮಗ್ರ ಸುರಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ತರಬೇತಿ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆದರು. 
ಮಾರ್ಟೆಲ್ಲಿ ನಿನ್ನೆ ಒಂಬತ್ತು ಸದಸ್ಯರ ಹೊಸ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಚುನಾವಣಾ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ (ಸಿಇಪಿ) ಪ್ರಮಾಣವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು. 
ಇದು ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಟೆಲ್ಲಿಯ ಐದನೇ ಸಿಇಪಿ ಆಗಿದೆ. 
ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಆಯೋಗವು ದೇಶವನ್ನು ಹೊಸ ಚುನಾವಣೆಗಳತ್ತ ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವ ಕ್ರಮಗಳ ಪ್ಯಾಕೇಜಿನ ಭಾಗವಾಗಿ ಹಿಂದಿನ ಸಿಇಪಿಯ ರಾಜೀನಾಮೆಯನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿತು. 
ಈ ಆಯೋಗವು ಅಕ್ಟೋಬರ್ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಆಡಳಿತ-ವಿರೋಧಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಟೆಲ್ಲಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿತ್ತು. 
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ಚುನಾವಣೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವಲ್ಲಿನ ವೈಫಲ್ಯದಿಂದ ಪ್ರಚೋದಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು, ಕೆಲವು 2011 ರಿಂದ ಬಾಕಿ ಉಳಿದಿವೆ. 
ಐಪಾಡ್ಗಳು ಅತಿಯಾಗಿ ಬಿಸಿಯಾಗುವ ಸುಮಾರು 60 ಪ್ರಕರಣಗಳು ವರದಿಯಾಗಿದ್ದು, ಒಟ್ಟು ಆರು ಬೆಂಕಿಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಜನರಿಗೆ ಸಣ್ಣಪುಟ್ಟ ಸುಟ್ಟಗಾಯಗಳಾಗಿವೆ. 
ಸಾಧನಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ 27 ಅಪಘಾತಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಎಂದು ಜಪಾನ್ನ ಆರ್ಥಿಕ, ವ್ಯಾಪಾರ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಸಚಿವಾಲಯ (ಎಂಇಟಿಐ) ಹೇಳಿದೆ. 
ಕಳೆದ ವಾರ, ಆಪಲ್ 34 ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಿತಿಮೀರಿದ ಬಿಸಿಯಾಗುವ ಘಟನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದೆ ಎಂದು ಮೆಟಿ ಘೋಷಿಸಿತು, ಇದನ್ನು ಕಂಪನಿಯು "ಗಂಭೀರವಲ್ಲದ" ಎಂದು ಕರೆದಿದೆ. 
ಆಪಲ್ ವರದಿಯನ್ನು ಮುಂದೂಡಿರುವುದನ್ನು "ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಷಾದನೀಯ" ಎಂದು ಕರೆಯುವ ಮೂಲಕ ಸಚಿವಾಲಯವು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿತು. 
ಮರಿಯಾನಾದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಮಯ ಮುಂಜಾನೆ 07:19 ಕ್ಕೆ (09:19 GMT ಶುಕ್ರವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ) ಭೂಕಂಪ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. 
ರಾಷ್ಟ್ರದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ವರದಿಯಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಉತ್ತರ ಮರಿಯಾನಾದ ತುರ್ತು ನಿರ್ವಹಣಾ ಕಚೇರಿ ತಿಳಿಸಿದೆ. 
ಪೆಸಿಫಿಕ್ ಸುನಾಮಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಕೇಂದ್ರವು ಯಾವುದೇ ಸುನಾಮಿ ಸೂಚನೆಯಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ. 
ಫಿಲಿಪೈನ್ಸ್ನ ಮಾಜಿ ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರು ಫಿಲಿಪೈನ್ಸ್ನ ರಾಜಧಾನಿಯಾದ ಮನಿಲಾದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಬಸ್ ಅನ್ನು ಅಪಹರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ಪ್ರವಾಸಿಗರನ್ನು ಒತ್ತೆಯಾಳಾಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ರೋಲಾಂಡೊ ಮೆಂಡೋಜಾ ತನ್ನ ಎಂ16 ರೈಫಲ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಮೇಲೆ ಹಾರಿಸಿದನು. 
ಹಲವಾರು ಒತ್ತೆಯಾಳುಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ ಆರು ಮಂದಿ ಸತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ದೃಢಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಫಿಲಿಪಿನೋ ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕರಂತೆ ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ವೃದ್ಧರು ಸೇರಿದಂತೆ ಆರು ಒತ್ತೆಯಾಳುಗಳನ್ನು ಮೊದಲೇ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. 
ನಂತರ ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕರು ವಯಸ್ಸಾದ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬಳ ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು, ಏಕೆಂದರೆ ಆಕೆಗೆ ಶೌಚಾಲಯದ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು. ಮೆಂಡೋಜಾನನ್ನು ಗುಂಡಿಕ್ಕಿ ಕೊಲ್ಲಲಾಯಿತು. 
ಲಿಗ್ಗಿನ್ಸ್ ತಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಹೆಜ್ಜೆಗುರುತುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದರು ಮತ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ವೃತ್ತಿಜೀವನವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು. 
ಅವರು ಪ್ರಸೂತಿ ವೈದ್ಯರಾಗಿ ತರಬೇತಿ ಪಡೆದರು ಮತ್ತು 1959ರಲ್ಲಿ ಆಕ್ಲೆಂಡ್ನ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಹಿಳಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 
ಅವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಲಿಗ್ಗಿನ್ಸ್ ಅವರು ತಮ್ಮ ಬಿಡುವಿನ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಅಕಾಲಿಕ ಹೆರಿಗೆಯ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ಆರಂಭಿಸಿದರು. 
ಒಂದು ಹಾರ್ಮೋನ್ ಅನ್ನು ನೀಡಿದರೆ ಅದು ಮಗುವಿನ ಭ್ರೂಣದ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಪಕ್ವತೆಯನ್ನು ವೇಗಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರ ಸಂಶೋಧನೆಯು ತೋರಿಸಿದೆ. 
ಸರ್ಕಾರಿ ತನಿಖಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಬುಧವಾರ ಎರಡು'ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ಬಾಕ್ಸ್'ಫ್ಲೈಟ್ ರೆಕಾರ್ಡರ್ಗಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕ್ಸಿನ್ಹುವಾ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ. 
ಸಹ ಕುಸ್ತಿಪಟುಗಳು ಸಹ ಚಂದ್ರನಿಗೆ ಗೌರವ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. 
ಟಾಮಿ ಡ್ರೀಮರ್ ಹೇಳಿದರು, "ಚಂದ್ರನು ಎಕ್ಸ್ಟ್ರೀಮ್ನ ಮೊದಲ ರಾಣಿಯಾಗಿದ್ದನು. ನನ್ನ ಮೊದಲ ನಿರ್ವಾಹಕ. ಚಂದ್ರನು ಎರಡು ಚಂದ್ರನ ರಾತ್ರಿ ನಿಧನರಾದರು. ಅವಳಂತೆಯೇ ಬಹಳ ಅನನ್ಯ. ಬಲವಾದ ಮಹಿಳೆ". 
ಡಸ್ಟಿನ್ "ಗೋಲ್ಡಸ್ಟ್" ರನ್ನೆಲ್ಸ್ "ಚಂದ್ರನು ನನ್ನಂತೆಯೇ ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿದ್ದನು... ಬಹುಶಃ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು... ಅವಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ... ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಅವಳು ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ" ಎಂದು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
2010 ರ ಫೆಡರಲ್ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಮೊದಲು ಮತದಾನ ಮಾಡಿದ 1,400 ಜನರಲ್ಲಿ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾವನ್ನು ಗಣರಾಜ್ಯವಾಗಿಸುವುದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವವರು 2008 ರಿಂದ ಶೇಕಡಾ 8 ರಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. 
ಉಸ್ತುವಾರಿ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಜೂಲಿಯಾ ಗಿಲ್ಲಾರ್ಡ್ ಅವರು 2010 ರ ಫೆಡರಲ್ ಚುನಾವಣೆಯ ಪ್ರಚಾರದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್ II ರ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಗಣರಾಜ್ಯವಾಗಬೇಕು ಎಂದು ನಂಬಿದ್ದರು. 
ಸಮೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದವರಲ್ಲಿ ಶೇಕಡಾ 34ರಷ್ಟು ಜನರು ಈ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ರಾಣಿ ಎರಡನೇ ಎಲಿಜಬೆತ್ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಕೊನೆಯ ರಾಜೆಯಾಗಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ. 
ಸಮೀಕ್ಷೆಯ ಉತ್ತುಂಗದಲ್ಲಿ, ಸಮೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಿದವರಲ್ಲಿ 29 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಜನರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಗಣರಾಜ್ಯವಾಗಬೇಕು ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ 31 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಜನರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಎಂದಿಗೂ ಗಣರಾಜ್ಯವಾಗಬಾರದು ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ. 
ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ವಿಜೇತರು 100 ಮೀಟರ್ ಮತ್ತು 200 ಮೀಟರ್ ಫ್ರೀಸ್ಟೈಲ್ನಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕಾಮನ್ವೆಲ್ತ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದಲ್ಲಿ ಮೂರು ರಿಲೇಗಳಲ್ಲಿ ಈಜಬೇಕಿತ್ತು, ಆದರೆ ಅವರ ದೂರುಗಳಿಂದಾಗಿ ಅವರ ಫಿಟ್ನೆಸ್ ಅನುಮಾನವಾಗಿದೆ. 
ಆಟಗಳಿಂದ ನಿಷೇಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವುದರಿಂದ ತನ್ನ ನೋವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಔಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಆತನಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. 
ಸೆಂಟ್ರಲ್ ಮಿಸೌರಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ ಗಣಿತಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞ ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರಾದ ಕರ್ಟಿಸ್ ಕೂಪರ್ ಅವರು ಜನವರಿ 25 ರಂದು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗಿನ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಅವಿಭಾಜ್ಯ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ. 
ಫೆಬ್ರವರಿಯ ಆರಂಭದ ವೇಳೆಗೆ ಹಲವಾರು ಜನರು ವಿವಿಧ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಾಂಶಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆವಿಷ್ಕಾರವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮಂಗಳವಾರ ಘೋಷಿಸಲಾಯಿತು. 
ಧೂಮಕೇತುಗಳು ಬಹುಶಃ ಪ್ರೋಟೀನ್ಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಮತ್ತು ಜೀವನವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಸಾವಯವ ವಸ್ತುಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಭೂಮಿಗೆ ನೀರಿನ ವಿತರಣೆಯ ಮೂಲವಾಗಿರಬಹುದು. 
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಗ್ರಹಗಳು ಹೇಗೆ ರೂಪುಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಭೂಮಿಯು ಹೇಗೆ ರೂಪುಗೊಂಡಿತು ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಶಿಸುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಧೂಮಕೇತುಗಳು ಬಹಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಭೂಮಿಯೊಂದಿಗೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದಿವೆ. 
53 ವರ್ಷದ ಕ್ಯುಮೊ ಈ ವರ್ಷದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಗವರ್ನರ್ ಹುದ್ದೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಸಲಿಂಗ ವಿವಾಹವನ್ನು ಕಾನೂನುಬದ್ಧಗೊಳಿಸುವ ಮಸೂದೆಗೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು. 
ಅವರು ವದಂತಿಗಳನ್ನು "ರಾಜಕೀಯ ಚಾಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಮೂರ್ಖತನ" ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಅವರು 2016ರಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಊಹಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ನೆಕ್ಸ್ಟ್ ಜೆನ್ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಎಫ್ಎಎ ಹೇಳಿಕೆಯು ವಿಮಾನಗಳಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಹಾರಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಗ್ಯಾಲನ್ ಇಂಧನವನ್ನು ಉಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇಂಗಾಲದ ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 
ಇದು ಹಳೆಯ ನೆಲದ-ರಾಡಾರ್ ಆಧಾರಿತ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಉಪಗ್ರಹ ಆಧಾರಿತ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ, ಇದು ವಾಯು ಸಂಚಾರ ನಿಯಂತ್ರಕಗಳಿಗೆ ವಿಮಾನವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲು ಮತ್ತು ಪೈಲಟ್ಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. 
ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸಾರಿಗೆಯನ್ನು ಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನೆಲದ ಮೇಲಿನ ರೈಲುಗಳು ವೆಂಬ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಕಾರ್ ಪಾರ್ಕಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಪಾರ್ಕ್-ಅಂಡ್-ರೈಡ್ ಸೌಲಭ್ಯಗಳು ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. 
ಸಾರಿಗೆಯ ಕೊರತೆಯ ಭಯವು ತಂಡದ ಬೆಂಬಲಿಗರಿಲ್ಲದೆ ಆಟವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದ ಬಾಗಿಲುಗಳ ಹಿಂದೆ ಆಡಲು ಒತ್ತಾಯಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿತು. 
ಸೈನ್ಸ್ ಜರ್ನಲ್ನಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಪ್ರಕಟವಾದ ಅಧ್ಯಯನವು ಈಕ್ವೆಡಾರ್ ಗ್ಯಾಲಪಗೋಸ್ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಪಕ್ಷಿ ಪ್ರಭೇದದ ರಚನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ. 
ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನ ಪ್ರಿನ್ಸ್ಟನ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಡನ್ನ ಉಪ್ಸಾಲಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ ಸಂಶೋಧಕರು ಹೊಸ ಪ್ರಭೇದಗಳು ಕೇವಲ ಎರಡು ತಲೆಮಾರುಗಳಲ್ಲಿ ವಿಕಸನಗೊಂಡಿವೆ ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೂ ಸ್ಥಳೀಯ ಡಾರ್ವಿನ್ ಫಿಂಚ್, ಜಿಯೋಸ್ಪಿಜಾ ಕೋಟೆಗಳು ಮತ್ತು ವಲಸಿಗ ಕಳ್ಳಿ ಫಿಂಚ್, ಜಿಯೋಸ್ಪಿಜಾ ಕೋನಿರೋಸ್ಟ್ರಿಸ್ ನಡುವಿನ ಸಂತಾನೋತ್ಪತ್ತಿಯ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ. 
ಚಿನ್ನವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಆಕಾರಗಳಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಬಹುದು. ಅದನ್ನು ಸಣ್ಣ ಆಕಾರಗಳಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. 
ಇದನ್ನು ತೆಳುವಾದ ತಂತಿಯೊಳಗೆ ಎಳೆಯಬಹುದು, ಅದನ್ನು ತಿರುಚಬಹುದು ಮತ್ತು ಲೇಪಿಸಬಹುದು. ಇದನ್ನು ಸುತ್ತಿ ಅಥವಾ ಹಾಳೆಗಳಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. 
ಇದನ್ನು ತುಂಬಾ ತೆಳ್ಳಗೆ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಇತರ ಲೋಹದ ಮೇಲೆ ಅಂಟಿಸಬಹುದು. ಇದನ್ನು ಎಷ್ಟು ತೆಳ್ಳಗೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದರೆ ಇದನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ "ಪ್ರಕಾಶಿತ ಹಸ್ತಪ್ರತಿಗಳು" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಪುಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಿ ಕೈಯಿಂದ ಚಿತ್ರಿಸಿದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. 
ಇದನ್ನು ರಾಸಾಯನಿಕದ pH ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ಕೆಂಪು ಎಲೆಕೋಸು ರಸವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಸೂಚಕವನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು. 
ಎಲೆಕೋಸು ರಸವು ಎಷ್ಟು ಆಮ್ಲೀಯ ಅಥವಾ ಕ್ಷಾರೀಯ (ಕ್ಷಾರೀಯ) ರಾಸಾಯನಿಕವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದರ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ. 
ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ರಾಸಾಯನಿಕದಲ್ಲಿನ ಹೈಡ್ರೋಜನ್ (pHನಲ್ಲಿ H) ಅಯಾನುಗಳ ಪ್ರಮಾಣದಿಂದ pH ಮಟ್ಟವನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಹೈಡ್ರೋಜನ್ ಅಯಾನುಗಳು ಅವುಗಳ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ ಪ್ರೋಟಾನ್ಗಳಾಗಿವೆ (ಏಕೆಂದರೆ ಹೈಡ್ರೋಜನ್ ಪರಮಾಣುಗಳು ಒಂದು ಪ್ರೋಟಾನ್ ಮತ್ತು ಒಂದು ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ). 
ಎರಡು ಒಣ ಪುಡಿಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸುತ್ತಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ನಂತರ, ಸ್ವಚ್ಛವಾದ ಒದ್ದೆಯಾದ ಕೈಗಳಿಂದ, ಅವುಗಳನ್ನು ಚೆಂಡಿನಲ್ಲಿ ಹಿಂಡಿ. 
ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳಲ್ಲಿರುವ ತೇವಾಂಶವು ಹೊರ ಪದರಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ತಮಾಷೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಚಿಪ್ಪನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ. 
ಹಡಪ್ಪಾ ಮತ್ತು ಮೊಹೆಂಜೊದಾರೋ ನಗರಗಳು ಬಹುತೇಕ ಪ್ರತಿ ಮನೆಯಲ್ಲೂ ಫ್ಲಶ್ ಶೌಚಾಲಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಒಳಚರಂಡಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಜೋಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ. 
ಗ್ರೀಸ್ನ ಮಿನೋವನ್ ನಗರಗಳಾದ ಕ್ರೀಟ್ ಮತ್ತು ಸ್ಯಾಂಟೋರಿನಿಯ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಳಚರಂಡಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ಅವಶೇಷಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿವೆ. 
ಪ್ರಾಚೀನ ಈಜಿಪ್ಟ್, ಪರ್ಷಿಯಾ ಮತ್ತು ಚೀನಾದಲ್ಲಿ ಶೌಚಾಲಯಗಳೂ ಇದ್ದವು. ರೋಮನ್ ನಾಗರಿಕತೆಯಲ್ಲಿ, ಶೌಚಾಲಯಗಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ನಾನಗೃಹಗಳ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದವು, ಅಲ್ಲಿ ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಮಿಶ್ರ ಸಹವಾಸದಲ್ಲಿದ್ದರು. 
ನೀವು ಸಾವಿರಾರು ಮೈಲಿ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಕರೆ ಮಾಡಿದಾಗ, ನೀವು ಉಪಗ್ರಹವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ. 
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶದಲ್ಲಿರುವ ಉಪಗ್ರಹವು ಕರೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದನ್ನು ತಕ್ಷಣವೇ ಹಿಂತಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ. 
ಉಪಗ್ರಹವನ್ನು ರಾಕೆಟ್ ಮೂಲಕ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ. ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶದಲ್ಲಿ ದೂರದರ್ಶಕಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ ಭೂಮಿಯ ವಾತಾವರಣವು ನಮ್ಮ ಕೆಲವು ಬೆಳಕು ಮತ್ತು ನೋಟವನ್ನು ವಿರೂಪಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. 
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶದಲ್ಲಿ ಉಪಗ್ರಹ ಅಥವಾ ದೂರದರ್ಶಕವನ್ನು ಇರಿಸಲು 100 ಅಡಿ ಎತ್ತರದ ದೈತ್ಯ ರಾಕೆಟ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. 
ಚಕ್ರವು ಜಗತ್ತನ್ನು ನಂಬಲಾಗದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬದಲಾಯಿಸಿದೆ. ಚಕ್ರವು ನಮಗೆ ಮಾಡಿದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಕೆಲಸವೆಂದರೆ ನಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸುಲಭ ಮತ್ತು ವೇಗವಾದ ಸಾರಿಗೆಯನ್ನು ನೀಡಿದೆ. 
ಇದು ನಮಗೆ ರೈಲು, ಕಾರು ಮತ್ತು ಇತರ ಅನೇಕ ಸಾರಿಗೆ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ತಂದುಕೊಟ್ಟಿದೆ. 
ಅವುಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಮೊಲಗಳಿಂದ ಹಿಡಿದು ಜಿಂಕೆ ಮತ್ತು ಜಿಂಕೆಗಳವರೆಗಿನ ಮಧ್ಯಮ ಗಾತ್ರದ ಬೇಟೆಯನ್ನು ತಿನ್ನುವ ಹೆಚ್ಚು ಮಧ್ಯಮ ಗಾತ್ರದ ಬೆಕ್ಕುಗಳಿವೆ. 
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಕೀಟಗಳು, ದಂಶಕಗಳು, ಹಲ್ಲಿಗಳು ಮತ್ತು ಪಕ್ಷಿಗಳಂತಹ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸಣ್ಣ ಬೇಟೆಯನ್ನು ತಿನ್ನುವ ಅನೇಕ ಸಣ್ಣ ಬೆಕ್ಕುಗಳಿವೆ (ಸಡಿಲವಾದ ಪಿಇಟಿ ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ). 
ಅವರ ಯಶಸ್ಸಿನ ರಹಸ್ಯವೆಂದರೆ ಗೂಡಿನ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯಾಗಿದ್ದು, ಪ್ರತಿ ಬೆಕ್ಕು ಹೊಂದಿರುವ ವಿಶೇಷ ಕೆಲಸವು ಅದನ್ನು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸದಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 
ಸಿಂಹಗಳು ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾಜಿಕ ಬೆಕ್ಕುಗಳಾಗಿದ್ದು, ಪ್ರೈಡ್ಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪುಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತವೆ. 
ಪ್ರೈಡ್ಗಳು ಒಂದರಿಂದ ಮೂರು ಸಂಬಂಧಿತ ವಯಸ್ಕ ಗಂಡುಗಳೊಂದಿಗೆ ಮೂವತ್ತು ಹೆಣ್ಣು ಮತ್ತು ಮರಿಗಳಿಂದ ಕೂಡಿವೆ. 
ಹೆಂಗಸರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪರಸ್ಪರ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಇದು ಸಹೋದರಿಯರು ಮತ್ತು ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳ ದೊಡ್ಡ ಕುಟುಂಬವಾಗಿದೆ. 
ಸಿಂಹದ ಹೆಮ್ಮೆಗಳು ತೋಳಗಳು ಅಥವಾ ನಾಯಿಗಳ ಗುಂಪಿನಂತೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತವೆ, ಪ್ರಾಣಿಗಳು ವರ್ತನೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಂಹಗಳಿಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿ ಹೋಲುತ್ತವೆ (ಆದರೆ ಇತರ ದೊಡ್ಡ ಬೆಕ್ಕುಗಳಲ್ಲ), ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಬೇಟೆಗೆ ತುಂಬಾ ಮಾರಣಾಂತಿಕವಾಗಿದೆ. 
ಚೆನ್ನಾಗಿ ದುಂಡಾದ ಕ್ರೀಡಾಪಟುವಾಗಿರುವ ಈ ಹುಲಿಯು (ಚೆನ್ನಾಗಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ) ಏರಲು, ಈಜಲು, ಹೆಚ್ಚಿನ ದೂರವನ್ನು ಜಿಗಿಯಲು ಮತ್ತು ಬಲವಾದ ಮನುಷ್ಯನ ಐದು ಪಟ್ಟು ಬಲದಿಂದ ಎಳೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. 
ಸಿಂಹಗಳು, ಚಿರತೆಗಳು ಮತ್ತು ಜಾಗ್ವಾರ್ಗಳ ಒಂದೇ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ (ಜೆನಸ್ ಪ್ಯಾಂಥೆರಾ) ಹುಲಿ ಇದೆ. ಈ ನಾಲ್ಕು ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಮಾತ್ರ ಘರ್ಜಿಸಬಲ್ಲವು. 
ಹುಲಿಯ ಘರ್ಜನೆಯು ಸಿಂಹದ ಪೂರ್ಣ ಧ್ವನಿಯ ಘರ್ಜನೆಯಂತಲ್ಲ, ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಕರ್ಕಶವಾದ, ಕೂಗುವ ಪದಗಳ ವಾಕ್ಯದಂತೆ ಇರುತ್ತದೆ. 
ಓಸೆಲಾಟ್ಗಳು ಸಣ್ಣ ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ತಿನ್ನಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತವೆ. ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಅವು ಮಂಗಗಳು, ಹಾವುಗಳು, ದಂಶಕಗಳು ಮತ್ತು ಪಕ್ಷಿಗಳನ್ನು ಹಿಡಿಯುತ್ತವೆ. ಓಸೆಲಾಟ್ಗಳು ಬೇಟೆಯಾಡುವ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಅವುಗಳಿಗಿಂತ ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿರುತ್ತವೆ. 
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಓಸೆಲಾಟ್ಗಳು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ವಾಸನೆಯಿಂದ ತಿನ್ನಲು (ಬೇಟೆಯಾಡಲು) ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ, ಅವು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಇದ್ದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಸೂಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಅವರು ರಾತ್ರಿಯ ದೃಷ್ಟಿಯೊಂದಿಗೆ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೋಡಬಹುದು, ಮತ್ತು ಬಹಳ ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಚಲಿಸಬಹುದು. ಓಸೆಲಾಟ್ಗಳು ತಮ್ಮ ಬೇಟೆಯನ್ನು ತಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪ್ರದೇಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಬೆರೆಸುವ ಮೂಲಕ ಬೇಟೆಯಾಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ತಮ್ಮ ಬೇಟೆಯ ಮೇಲೆ ಪುಟಿಯುತ್ತವೆ. 
ಜೀವಿಗಳ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಗುಂಪು (ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಜನಸಂಖ್ಯೆ) ಅವರು ಬಂದ ಮುಖ್ಯ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯಿಂದ ಬೇರ್ಪಟ್ಟಾಗ (ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಅವರು ಪರ್ವತ ಶ್ರೇಣಿ ಅಥವಾ ನದಿಯ ಮೇಲೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡರೆ, ಅಥವಾ ಅವರು ಸುಲಭವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಂತೆ ಹೊಸ ದ್ವೀಪಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡರೆ) ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೊದಲಿಗಿಂತ ವಿಭಿನ್ನ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. 
ಈ ಹೊಸ ಪರಿಸರವು ವಿಭಿನ್ನ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ವಿಭಿನ್ನ ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಹೊಸ ಜನಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಅವರು ಮೊದಲು ಬೇಕಾಗಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಬಲವಾದ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿಯಾಗಲು ವಿಭಿನ್ನ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ರೂಪಾಂತರಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ. 
ಮೂಲ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯು ಬದಲಾಗಿಲ್ಲ, ಅವರಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಮೊದಲಿನಂತೆಯೇ ರೂಪಾಂತರಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. 
ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ಹೊಸ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯು ತಮ್ಮ ಹೊಸ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, ಅವರು ಇತರ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯಂತೆ ಕಾಣಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಸಾವಿರಾರು ಅಥವಾ ಲಕ್ಷಾಂತರ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಎರಡು ಜನಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಎಷ್ಟು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತವೆ ಎಂದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ಜಾತಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. 
ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಾವು ಸ್ಪೆಸಿಯೇಷನ್ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತೇವೆ, ಇದರರ್ಥ ಹೊಸ ಪ್ರಭೇದಗಳ ರಚನೆ. ಸ್ಪೆಸಿಯೇಷನ್ ತಪ್ಪಿಸಲಾಗದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ವಿಕಾಸದ ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾದ ಭಾಗವಾಗಿದೆ. 
ಸಸ್ಯಗಳು ಮಾನವರು ಉಸಿರಾಡುವ ಆಮ್ಲಜನಕವನ್ನು ತಯಾರಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವು ಮಾನವರು ಉಸಿರಾಡುವ ಇಂಗಾಲದ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ (ಅಂದರೆ, ಉಸಿರಾಡುತ್ತವೆ). 
ಸಸ್ಯಗಳು ತಮ್ಮ ಆಹಾರವನ್ನು ದ್ಯುತಿಸಂಶ್ಲೇಷಣೆಯ ಮೂಲಕ ಸೂರ್ಯನಿಂದ ತಯಾರಿಸುತ್ತವೆ. ಅವು ನೆರಳು ಕೂಡ ನೀಡುತ್ತವೆ. 
ನಾವು ನಮ್ಮ ಮನೆಗಳನ್ನು ಸಸ್ಯಗಳಿಂದ ತಯಾರಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಸಸ್ಯಗಳಿಂದ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾವು ಸೇವಿಸುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಹಾರಗಳು ಸಸ್ಯಗಳಾಗಿವೆ. ಸಸ್ಯಗಳಿಲ್ಲದೆ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಬದುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. 
ಮೊಸಾಸಾರಸ್ ಅದರ ಕಾಲದ ಅಗ್ರ ಪರಭಕ್ಷಕವಾಗಿತ್ತು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಇತರ ಮೊಸಾಸೌರ್ಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಹೆದರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. 
ಅದರ ಉದ್ದನೆಯ ದವಡೆಗಳು 70 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ರೇಜರ್-ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಹಲ್ಲುಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದವು, ಜೊತೆಗೆ ಅದರ ಬಾಯಿಯ ಛಾವಣಿಯ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸೆಟ್, ಅಂದರೆ ಅದರ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ದಾಟಿದ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. 
ನಮಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು ಫೋರ್ಕ್ ಮಾಡಿದ ನಾಲಿಗೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಅದರ ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಆಮೆಗಳು, ದೊಡ್ಡ ಮೀನುಗಳು, ಇತರ ಮೊಸಾಸೌರ್ಗಳು ಸೇರಿದ್ದವು ಮತ್ತು ಅದು ನರಭಕ್ಷಕವೂ ಆಗಿರಬಹುದು. 
ಇದು ನೀರನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ವಸ್ತುವಿನ ಮೇಲೂ ದಾಳಿ ಮಾಡಿತು; ಟಿ. ರೆಕ್ಸ್ನಂತಹ ದೈತ್ಯ ಡೈನೋಸಾರ್ ಕೂಡ ಅದಕ್ಕೆ ಸರಿಸಾಟಿಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. 
ಅವರ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಹಾರವು ನಮಗೆ ಪರಿಚಿತವಾಗಿದ್ದರೂ, ರೋಮನ್ನರು ಕಾಡು ಹಂದಿ, ನವಿಲು, ಬಸವನಹುಳುಗಳು ಮತ್ತು ಡಾರ್ಮ್ ಹೌಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಒಂದು ರೀತಿಯ ದಂಶಕಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ವಿಚಿತ್ರ ಅಥವಾ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಹಬ್ಬದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. 
ಮತ್ತೊಂದು ವ್ಯತ್ಯಾಸವೆಂದರೆ, ಬಡ ಜನರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಕುರ್ಚಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ತಮ್ಮ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಶ್ರೀಮಂತ ಪುರುಷರು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಔತಣಕೂಟಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಊಟ ಮಾಡುವಾಗ ತಮ್ಮ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರು. 
ಪ್ರಾಚೀನ ರೋಮನ್ ಊಟವು ನಂತರದ ಶತಮಾನಗಳಲ್ಲಿ ಅಮೆರಿಕದಿಂದ ಅಥವಾ ಏಷ್ಯಾದಿಂದ ಯುರೋಪಿಗೆ ಬಂದ ಆಹಾರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. 
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅವರಿಗೆ ಜೋಳ, ಅಥವಾ ಟೊಮೆಟೊ, ಅಥವಾ ಆಲೂಗಡ್ಡೆ, ಅಥವಾ ಕೋಕೋ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಾಚೀನ ರೋಮನ್ನರು ಎಂದಿಗೂ ಟರ್ಕಿಯನ್ನು ರುಚಿ ನೋಡಲಿಲ್ಲ. 
ಬ್ಯಾಬಿಲೋನಿಯನ್ನರು ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ದೇವತೆಗಳಿಗೂ ಒಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದರು, ಅದನ್ನು ದೇವರ ವಾಸಸ್ಥಾನವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು. 
ಜನರು ದೇವರಿಗೆ ಯಜ್ಞಗಳನ್ನು ತರುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಪುರೋಹಿತರು ಸಮಾರಂಭಗಳು ಮತ್ತು ಹಬ್ಬಗಳ ಮೂಲಕ ದೇವತೆಗಳ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. 
ಪ್ರತಿ ದೇವಾಲಯವು ತೆರೆದ ದೇವಾಲಯದ ಅಂಗಣವನ್ನು ಮತ್ತು ನಂತರ ಪುರೋಹಿತರು ಮಾತ್ರ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾದ ಒಳ ಅಭಯಾರಣ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು. 
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಜಿಗ್ಗುರಾಟ್ಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ವಿಶೇಷ ಪಿರಮಿಡ್ ಆಕಾರದ ಗೋಪುರಗಳನ್ನು ದೇವಾಲಯಗಳ ಭಾಗವಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. 
ಗೋಪುರದ ಮೇಲ್ಭಾಗವು ದೇವರಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಅಭಯಾರಣ್ಯವಾಗಿತ್ತು. 
ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯದ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ, ಮನೆ ಅಷ್ಟು ಮುಖ್ಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. 
ಹೀಬ್ರೂ ಕುಟುಂಬದ ಜೀವನದ ಬಹುಪಾಲು ತೆರೆದ ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು. 
ಮಹಿಳೆಯರು ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಅಡುಗೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು; ಅಂಗಡಿಗಳು ಬೀದಿಗಳನ್ನು ನೋಡುವ ತೆರೆದ ಕೌಂಟರ್ಗಳಾಗಿದ್ದವು. ಮನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಕಲ್ಲನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. 
ಕಾನಾನ್ ದೇಶದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಕಾಡುಗಳು ಇರಲಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮರವು ಅತ್ಯಂತ ದುಬಾರಿಯಾಗಿತ್ತು. 
ಗ್ರೀನ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ವಿರಳವಾಗಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿತ್ತು. ನಾರ್ಸ್ ಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ಎರಿಕ್ ದಿ ರೆಡ್ ಅನ್ನು ಐಸ್ಲ್ಯಾಂಡ್ನಿಂದ ಕೊಲೆಗಾಗಿ ಗಡೀಪಾರು ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಮತ್ತಷ್ಟು ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವಾಗ ಗ್ರೀನ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಅನ್ನು ಕಂಡು ಗ್ರೀನ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಿದರು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. 
ಆದರೆ ಅವನ ಆವಿಷ್ಕಾರದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎಸ್ಕಿಮೊ ಬುಡಕಟ್ಟುಗಳು ಈಗಾಗಲೇ ಅಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. 
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ದೇಶವೂ'ಸ್ಕ್ಯಾಂಡಿನೇವಿಯನ್'ಆಗಿದ್ದರೂ, ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್, ಸ್ವೀಡನ್, ನಾರ್ವೆ ಮತ್ತು ಐಸ್ಲ್ಯಾಂಡ್ನ ಜನರು, ರಾಜರು, ಪದ್ಧತಿಗಳು ಮತ್ತು ಇತಿಹಾಸದ ನಡುವೆ ಅನೇಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳಿದ್ದವು. 
ನೀವು ನ್ಯಾಷನಲ್ ಟ್ರೆಷರ್ ಚಲನಚಿತ್ರವನ್ನು ನೋಡಿದ್ದರೆ, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಘೋಷಣೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಿಧಿಯ ನಕ್ಷೆಯನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸಬಹುದು. 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅದು ನಿಜವಲ್ಲ. ದಾಖಲೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ಬರೆಯಲಾಗಿದ್ದರೂ, ಅದು ನಿಧಿಯ ನಕ್ಷೆಯಲ್ಲ. 
ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಘೋಷಣೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ "ಜುಲೈ 4,1776ರ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಮೂಲ ಘೋಷಣೆ" ಎಂಬ ಪದಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗಿತ್ತು. ಪಠ್ಯವು ದಾಖಲೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ತಲೆಕೆಳಗಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. 
ಇದನ್ನು ಯಾರು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆಂದು ಯಾರಿಗೂ ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿಲ್ಲವಾದರೂ, ಅದರ ಜೀವನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ದೊಡ್ಡ ಚರ್ಮಕಾಗದದ ದಾಖಲೆಯನ್ನು (ಇದು 29 ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು 24 1⁄2 ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು ಅಳೆಯುತ್ತದೆ) ಸಂಗ್ರಹಣೆಗಾಗಿ ಸುತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದೆ. 
ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಂಕೇತವನ್ನು ಸರಳವಾಗಿ ಲೇಬಲ್ ಆಗಿ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಡಿ-ಡೇ ಇಳಿಯುವಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂತರದ ಯುದ್ಧಗಳು ಫ್ರಾನ್ಸ್ನ ಉತ್ತರ ಭಾಗವನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿದವು, ಆದರೆ ದಕ್ಷಿಣ ಭಾಗವು ಇನ್ನೂ ಮುಕ್ತವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. 
ಇದನ್ನು "ವಿಚಿ" ಫ್ರೆಂಚರು ಆಳಿದರು. ಈ ಫ್ರೆಂಚ್ ಜನರು 1940 ರಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನ್ನರೊಂದಿಗೆ ಶಾಂತಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಆಕ್ರಮಣಕಾರರೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡುವ ಬದಲು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು. 
1940ರ ಆಗಸ್ಟ್ 15ರಂದು, ಮಿತ್ರರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ದಕ್ಷಿಣ ಫ್ರಾನ್ಸ್ ಮೇಲೆ ಆಕ್ರಮಣ ಮಾಡಿದವು, ಈ ಆಕ್ರಮಣವನ್ನು "ಆಪರೇಷನ್ ಡ್ರಾಗೂನ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಯಿತು. 
ಕೇವಲ ಎರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಅಮೆರಿಕನ್ನರು ಮತ್ತು ಫ್ರೀ ಫ್ರೆಂಚ್ ಪಡೆಗಳು ದಕ್ಷಿಣ ಫ್ರಾನ್ಸ್ ಅನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿದವು ಮತ್ತು ಜರ್ಮನಿಯ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದವು. 
ಒಂದು ನಾಗರಿಕತೆಯು ಒಂದು ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರಿಯಾಗಿ ವಾಸಿಸುವ ಮತ್ತು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪಿನ ಜನರು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಏಕೈಕ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಾಗಿದೆ. 
ನಾಗರಿಕತೆ ಎಂಬ ಪದವು ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಪದ ನಾಗರಿಕದಿಂದ ಬಂದಿದೆ, ಇದರರ್ಥ ನಾಗರಿಕ, ಇದು ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಪದ ನಾಗರಿಕಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಅಂದರೆ ನಾಗರಿಕ, ಮತ್ತು ಸಿವಿಟಾಸ್, ಅಂದರೆ ನಗರ ಅಥವಾ ನಗರ-ರಾಜ್ಯ, ಮತ್ತು ಇದು ಸಮಾಜದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೇಗಾದರೂ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುತ್ತದೆ. 
ನಗರ-ರಾಜ್ಯಗಳು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಪೂರ್ವಗಾಮಿಗಳಾಗಿವೆ. ಒಂದು ನಾಗರಿಕ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಹಲವಾರು ತಲೆಮಾರುಗಳವರೆಗೆ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸುವುದನ್ನು, ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಹೆಜ್ಜೆಗುರುತು ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಯುತ ಪ್ರಸರಣವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. 
ಸಣ್ಣ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ಅನೇಕವೇಳೆ ಸಂಬಂಧಿತ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ಬಿಡದೆ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ನಾಗರಿಕತೆಗಳೆಂದು ಗುರುತಿಸಲು ವಿಫಲವಾಗುತ್ತವೆ. 
ಕ್ರಾಂತಿಕಾರಿ ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಹದಿಮೂರು ರಾಜ್ಯಗಳು ಮೊದಲು ದುರ್ಬಲ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ರಚಿಸಿದವು-ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅದರ ಏಕೈಕ ಘಟಕವಾಗಿದ್ದು-ಒಕ್ಕೂಟದ ಲೇಖನಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ. 
ತೆರಿಗೆಗಳನ್ನು ವಿಧಿಸಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಅಧಿಕಾರವಿರಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾರ್ಯಾಂಗ ಅಥವಾ ನ್ಯಾಯಾಂಗವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ, ಅದು ತನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಕಾಯಿದೆಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಅಸಹಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದ ರಾಜ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿತ್ತು. 
ರಾಜ್ಯಗಳ ನಡುವಿನ ತೆರಿಗೆ ಕಾನೂನುಗಳು ಮತ್ತು ಸುಂಕಗಳನ್ನು ಅತಿಕ್ರಮಿಸುವ ಅಧಿಕಾರವೂ ಅದಕ್ಕೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. 
ಈ ವಿಧಿಗಳನ್ನು ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ಎಲ್ಲಾ ರಾಜ್ಯಗಳಿಂದ ಸರ್ವಾನುಮತದ ಒಪ್ಪಿಗೆಯ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯಗಳು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಎಷ್ಟು ಲಘುವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡವು ಎಂದರೆ ಅವರ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಗೈರು ಹಾಜರಾಗುತ್ತಿದ್ದರು. 
ಜರ್ಮನಿಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ತಂಡದೊಂದಿಗೆ ಇಟಲಿಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ವಿಶ್ವದ ಎರಡನೇ ಅತ್ಯಂತ ಯಶಸ್ವಿ ತಂಡವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು 2006ರಲ್ಲಿ ಫಿಫಾ ವಿಶ್ವಕಪ್ ಚಾಂಪಿಯನ್ ಆಗಿತ್ತು. 
ಜನಪ್ರಿಯ ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಫುಟ್ಬಾಲ್, ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್, ವಾಲಿಬಾಲ್, ವಾಟರ್-ಪೊಲೊ, ಫೆನ್ಸಿಂಗ್, ರಗ್ಬಿ, ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್, ಐಸ್ ಹಾಕಿ, ರೋಲರ್ ಹಾಕಿ ಮತ್ತು ಎಫ್1 ಮೋಟಾರ್ ರೇಸಿಂಗ್ ಸೇರಿವೆ. 
ಚಳಿಗಾಲದ ಕ್ರೀಡೆಗಳು ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದ್ದು, ಇಟಾಲಿಯನ್ನರು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಆಟಗಳು ಮತ್ತು ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಜಪಾನ್ನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 7,000 ದ್ವೀಪಗಳಿವೆ (ಅತಿದೊಡ್ಡದು ಹೋನ್ಶು), ಇದು ಜಪಾನ್ನನ್ನು ವಿಶ್ವದ 7ನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ದ್ವೀಪವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ! 
ಜಪಾನ್ ಹೊಂದಿರುವ ದ್ವೀಪಗಳ ಸಮೂಹ/ಗುಂಪಿನಿಂದಾಗಿ, ಜಪಾನ್ ಅನ್ನು ಭೌಗೋಳಿಕ ನಿಲುವಿನ ಮೇಲೆ "ದ್ವೀಪಸಮೂಹ" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ತೈವಾನ್ 15ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಹಾದುಹೋಗುವ ಯುರೋಪಿಯನ್ ನಾವಿಕರು ದ್ವೀಪದ ಹೆಸರನ್ನು ಇಲ್ಹಾ ಫಾರ್ಮೋಸಾ ಅಥವಾ ಸುಂದರ ದ್ವೀಪ ಎಂದು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
1624 ರಲ್ಲಿ, ಡಚ್ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯು ನೈಋತ್ಯ ತೈವಾನ್ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿತು, ಮೂಲನಿವಾಸಿ ಧಾನ್ಯ ಉತ್ಪಾದನಾ ಪದ್ಧತಿಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿವರ್ತನೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು ಮತ್ತು ಅದರ ಅಕ್ಕಿ ಮತ್ತು ಸಕ್ಕರೆ ತೋಟಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಚೀನೀ ಕಾರ್ಮಿಕರನ್ನು ನೇಮಿಸಿತು. 
1683ರಲ್ಲಿ, ಕ್ವಿಂಗ್ ರಾಜವಂಶದ (1644-1912) ಪಡೆಗಳು ತೈವಾನ್ನ ಪಶ್ಚಿಮ ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಕರಾವಳಿ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಿದವು ಮತ್ತು 1885ರಲ್ಲಿ ತೈವಾನ್ ಅನ್ನು ಕ್ವಿಂಗ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಾಂತ್ಯವೆಂದು ಘೋಷಿಸಿದವು. 
1895 ರಲ್ಲಿ, ಮೊದಲ ಸಿನೋ-ಜಪಾನೀಸ್ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ (1894-1895) ಸೋಲಿನ ನಂತರ, ಕ್ವಿಂಗ್ ಸರ್ಕಾರವು ಶಿಮೊನೊಸೆಕಿ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿತು, ಅದರ ಮೂಲಕ ಅದು ತೈವಾನ್ನ ಮೇಲೆ ಸಾರ್ವಭೌಮತ್ವವನ್ನು ಜಪಾನ್ಗೆ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟಿತು, ಇದು 1945 ರವರೆಗೆ ದ್ವೀಪವನ್ನು ಆಳಿತು. 
ಮಾಚು ಪಿಚ್ಚು ಮೂರು ಪ್ರಮುಖ ರಚನೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ, ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಇಂತಿಹುವಾಟಾನಾ, ಸೂರ್ಯನ ದೇವಾಲಯ ಮತ್ತು ಮೂರು ಕಿಟಕಿಗಳ ಕೊಠಡಿ. 
ಸಂಕೀರ್ಣದ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಟ್ಟಡಗಳನ್ನು ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಗೆ ಅವು ಮೂಲತಃ ಹೇಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡವು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಉತ್ತಮ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನೀಡುವ ಸಲುವಾಗಿ ಮರುನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ. 
1976 ರ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಮಾಚು ಪಿಚ್ಚುವಿನ ಶೇಕಡಾ ಮೂವತ್ತರಷ್ಟು ಭಾಗವನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇಂದಿಗೂ ಪುನಃಸ್ಥಾಪನೆ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. 
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಿರ ಚಿತ್ರ ಛಾಯಾಗ್ರಹಣ ಸ್ವರೂಪವು 35 ಎಂಎಂ ಆಗಿದೆ, ಇದು ಅನಲಾಗ್ ಚಲನಚಿತ್ರ ಯುಗದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲ ಚಲನಚಿತ್ರದ ಗಾತ್ರವಾಗಿತ್ತು. 
ಇದನ್ನು ಇಂದಿಗೂ ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ಆದರೆ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಅದರ ಆಕಾರ ಅನುಪಾತವನ್ನು ಡಿಜಿಟಲ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಇಮೇಜ್ ಸಂವೇದಕ ಸ್ವರೂಪಗಳಿಂದ ಆನುವಂಶಿಕವಾಗಿ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ. 
35 ಎಂಎಂ ಸ್ವರೂಪವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊಂದಲಮಯವಾಗಿ, 36 ಎಂಎಂ ಅಗಲ ಮತ್ತು 24 ಎಂಎಂ ಎತ್ತರವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸ್ವರೂಪದ ಆಕಾರ ಅನುಪಾತವನ್ನು (ಸರಳವಾದ ಪೂರ್ಣ-ಸಂಖ್ಯೆಯ ಅನುಪಾತವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಹನ್ನೆರಡರಿಂದ ಭಾಗಿಸಿದಾಗ) 3:2 ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಅನೇಕ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ವರೂಪಗಳು (ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಸ್ವರೂಪಗಳ ಎಪಿಎಸ್ ಕುಟುಂಬ) ಈ ಆಕಾರ ಅನುಪಾತಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಅಥವಾ ನಿಕಟವಾಗಿ ಅಂದಾಜು ಮಾಡುತ್ತವೆ. 
ಮೂರನೆಯ ನಿಯಮದ ಹೆಚ್ಚು-ದುರ್ಬಳಕೆ ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ-ಕಟುವಾದ ನಿಯಮವು ಒಂದು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕ್ರಮದ ಅಳತೆಯನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಚಲನಶೀಲತೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಸರಳ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಯಾಗಿದೆ. 
ಮುಖ್ಯ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸ್ಥಳವು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಲಂಬವಾಗಿ ಮತ್ತು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಮೂರನೇ ಭಾಗಗಳಾಗಿ ವಿಭಜಿಸುವ ರೇಖೆಗಳ ಛೇದಕದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಅದು ಹೇಳುತ್ತದೆ (ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ನೋಡಿ). 
ಯುರೋಪಿಯನ್ ಇತಿಹಾಸದ ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಶ್ರೀಮಂತ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯುತವಾಗಿದ್ದ ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕ್ ಚರ್ಚ್ ಪರಿಶೀಲನೆಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿತು. 
ಒಂದು ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಧರ್ಮವು ಭಾಷೆ ಮತ್ತು ಪದ್ಧತಿಗಳಲ್ಲಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಯುರೋಪಿಯನ್ ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿತ್ತು. 
ಅದರ ಸರ್ವವ್ಯಾಪಿ ಶಕ್ತಿಯು ರಾಜನಿಂದ ಹಿಡಿದು ಜನಸಾಮಾನ್ಯರವರೆಗೆ ಎಲ್ಲರ ಮೇಲೂ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿತು. 
ದುಃಖ ಮತ್ತು ಬಡತನವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಚರ್ಚ್ನ ವಿತ್ತೀಯ ನಿಧಿಗಳು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಆ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಇವೆ ಎಂಬುದು ಪ್ರಮುಖ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. 
ಚರ್ಚ್ನ ಕೇಂದ್ರ ಅಧಿಕಾರವು ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ರೋಮ್ನಲ್ಲಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರ ಮತ್ತು ಹಣದ ಈ ಕೇಂದ್ರೀಕರಣವು ಈ ಸಿದ್ಧಾಂತವನ್ನು ಪೂರೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂದು ಅನೇಕರು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು ಕಾರಣವಾಯಿತು. 
ಯುದ್ಧಗಳು ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಕೂಡಲೇ, ಬ್ರಿಟನ್ ಜರ್ಮನಿಯ ಮೇಲೆ ನೌಕಾ ದಿಗ್ಬಂಧನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. 
ಈ ಕಾರ್ಯತಂತ್ರವು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಸಾಬೀತಾಯಿತು, ಪ್ರಮುಖ ಮಿಲಿಟರಿ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜುಗಳನ್ನು ಕಡಿತಗೊಳಿಸಿತು, ಆದರೂ ಈ ದಿಗ್ಬಂಧನವು ಕಳೆದ ಎರಡು ಶತಮಾನಗಳ ಹಲವಾರು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಪ್ಪಂದಗಳಿಂದ ಕ್ರೋಡೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾನೂನನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿದೆ. 
ಯಾವುದೇ ಹಡಗುಗಳು ಸಮುದ್ರದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಭಾಗಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸದಂತೆ ತಡೆಯಲು ಬ್ರಿಟನ್ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಜಲಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಮಾಡಿತು, ಇದು ತಟಸ್ಥ ಹಡಗುಗಳಿಗೂ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡಿತು. 
ಈ ತಂತ್ರಕ್ಕೆ ಸೀಮಿತ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಇದ್ದ ಕಾರಣ, ಜರ್ಮನಿಯು ತನ್ನ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಜಲಾಂತರ್ಗಾಮಿ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿತ್ತು. 
1920ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚಿನ ನಾಗರಿಕರು ಮತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಚಾಲ್ತಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಮನೋಭಾವವು ಶಾಂತಿವಾದ ಮತ್ತು ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯದ್ದಾಗಿತ್ತು. 
ಮೊದಲನೆಯ ಮಹಾಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧದ ಭೀಕರತೆ ಮತ್ತು ದೌರ್ಜನ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ ನಂತರ, ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಅಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಬಯಸಿದವು. 
1884ರಲ್ಲಿ, ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ನಗರದ ಎಡಿಸನ್ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಟೆಸ್ಲಾ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಆಫ್ ಅಮೇರಿಕಾಕ್ಕೆ ತೆರಳಿದರು. 
ಅವರು ತಮ್ಮ ಹೆಸರಿಗೆ 4 ಸೆಂಟ್ಸ್, ಕವಿತೆಯ ಪುಸ್ತಕ ಮತ್ತು ಥಾಮಸ್ ಎಡಿಸನ್ಗೆ ಚಾರ್ಲ್ಸ್ ಬ್ಯಾಚೆಲರ್ (ಅವರ ಹಿಂದಿನ ಉದ್ಯೋಗದಲ್ಲಿ ಅವರ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ) ಶಿಫಾರಸು ಪತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಯು. ಎಸ್. ಗೆ ಆಗಮಿಸಿದರು. 
ಪ್ರಾಚೀನ ಚೀನಾವು ವಿಭಿನ್ನ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವ ವಿಶಿಷ್ಟ ವಿಧಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು; ಚೀನಾದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಹಂತವೂ ಅಥವಾ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕುಟುಂಬವೂ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ರಾಜವಂಶವಾಗಿತ್ತು. 
ಪ್ರತಿ ರಾಜವಂಶದ ನಡುವೆ ವಿಭಜಿತ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳ ಅಸ್ಥಿರ ಯುಗವೂ ಇತ್ತು. ಹಾನ್ ಮತ್ತು ಜಿನ್ ರಾಜವಂಶದ ನಡುವೆ 60 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ನಡೆದ ಮೂರು ರಾಜ್ಯಗಳ ಯುಗವು ಈ ಅವಧಿಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ. 
ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಂಹಾಸನಕ್ಕಾಗಿ ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಅನೇಕ ಕುಲೀನರ ನಡುವೆ ಭೀಕರ ಯುದ್ಧ ನಡೆಯಿತು. 
ಪ್ರಾಚೀನ ಚೀನಾದ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಮೂರು ರಾಜ್ಯಗಳು ಅತ್ಯಂತ ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಯುಗಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದ್ದವು, ಕ್ಸಿಯಾನ್ನಲ್ಲಿರುವ ಭವ್ಯವಾದ ಅರಮನೆಯ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಆಸನದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಹೋರಾಡುತ್ತಾ ಸಾವಿರಾರು ಜನರು ಸತ್ತರು. 
ಮೆಟ್ರಿಕ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಳಕೆ, ನಿರಂಕುಶಾಧಿಕಾರದಿಂದ ಗಣರಾಜ್ಯವಾದಕ್ಕೆ ಬದಲಾವಣೆ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆ ಮತ್ತು ದೇಶವು ಜನರಿಗೆ ಸೇರಿದ್ದು ಒಬ್ಬನೇ ಆಡಳಿತಗಾರನಲ್ಲ ಎಂಬ ನಂಬಿಕೆಯಂತಹ ಬಹಳಷ್ಟು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯ ಪರಿಣಾಮಗಳಿವೆ. 
ಕ್ರಾಂತಿಯ ನಂತರ, ಎಲ್ಲಾ ಪುರುಷ ಅರ್ಜಿದಾರರಿಗೆ ಉದ್ಯೋಗಗಳು ಮುಕ್ತವಾಗಿದ್ದವು, ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ವಿಯಾದವರಿಗೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು. 
ಮಿಲಿಟರಿಯ ವಿಷಯದಲ್ಲೂ ಇದು ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಸೈನ್ಯದ ಶ್ರೇಯಾಂಕಗಳು ವರ್ಗವನ್ನು ಆಧರಿಸುವ ಬದಲು ಅವು ಈಗ ಕೈಲ್ಯಾಬರ್ ಅನ್ನು ಆಧರಿಸಿವೆ. 
ಫ್ರೆಂಚ್ ಕ್ರಾಂತಿಯು ಇತರ ದೇಶದ ಅನೇಕ ದಬ್ಬಾಳಿಕೆಗೆ ಒಳಗಾದ ಕಾರ್ಮಿಕ ವರ್ಗದ ಜನರಿಗೆ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಕ್ರಾಂತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು. 
ಮುಹಮ್ಮದ್ ಈ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಜೀವನವನ್ನು ಮೀರಿದ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಅವರು ಧ್ಯಾನಕ್ಕಾಗಿ "ನೂರ್" (ಬೆಳಕು) ಪರ್ವತದ ಮೇಲೆ "ಹೀರಾ" ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಗುಹೆಯನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. 
ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಗುಹೆಯು, ಮುಹಮ್ಮದ್ ಅವರ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳ ಎದ್ದುಕಾಣುವ ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. 
ಮೆಕ್ಕಾದ ಉತ್ತರದಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಪರ್ವತದ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಈ ಗುಹೆಯು ಪ್ರಪಂಚದ ಇತರ ಭಾಗಗಳಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿದೆ. 
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅದು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಯಾರಿಗಾದರೂ ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ ಸಹ ಅದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಸುಲಭವಲ್ಲ. ಒಮ್ಮೆ ಗುಹೆಯೊಳಗೆ, ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿದೆ. 
ಮೇಲೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ, ಸುಂದರವಾದ ಆಕಾಶ ಮತ್ತು ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಅನೇಕ ಪರ್ವತಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬೇರೆ ಏನನ್ನೂ ನೋಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಗುಹೆಯ ಒಳಗಿನಿಂದ ಈ ಪ್ರಪಂಚದ ಬಹು ಕಡಿಮೆ ಭಾಗವನ್ನು ನೋಡಬಹುದು ಅಥವಾ ಕೇಳಬಹುದು. 
ಗಿಜಾದಲ್ಲಿರುವ ಗ್ರೇಟ್ ಪಿರಮಿಡ್ ಇಂದಿಗೂ ನಿಂತಿರುವ ಏಳು ಅದ್ಭುತಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. 
ಸಾ. ಶ. ಪೂ. ಮೂರನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಈಜಿಪ್ಟಿನವರು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಗ್ರೇಟ್ ಪಿರಮಿಡ್, ಮೃತ ಫರೋಹನ ಗೌರವಾರ್ಥವಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಅನೇಕ ದೊಡ್ಡ ಪಿರಮಿಡ್ ರಚನೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. 
ಈಜಿಪ್ಟಿನ ಡೆಡ್ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿರುವ ಗಿಜಾ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿ ಅಥವಾ "ಗಿಜಾ ನೆಕ್ರೋಪೋಲಿಸ್" ಹಲವಾರು ಪಿರಮಿಡ್ಗಳನ್ನು (ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಪಿರಮಿಡ್ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ), ಹಲವಾರು ಸಣ್ಣ ಸಮಾಧಿಗಳು, ಹಲವಾರು ದೇವಾಲಯಗಳು ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಸಿಂಹನಾರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಫರೋ ಖುಫುವನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ದೊಡ್ಡ ಪಿರಮಿಡ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಸಣ್ಣ ಪಿರಮಿಡ್ಗಳು, ಸಮಾಧಿಗಳು ಮತ್ತು ದೇವಾಲಯಗಳನ್ನು ಖುಫುವಿನ ಪತ್ನಿಯರು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು. 
"ಅಪ್ ಬೋ" ಗುರುತು ವಿ ನಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಮತ್ತು "ಡೌನ್ ಬೋ ಮಾರ್ಕ್" ಅದರ ಕೆಳಭಾಗವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿರುವ ಪ್ರಧಾನ ಅಥವಾ ಚೌಕದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ. 
ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎಂದರೆ ನೀವು ತುದಿಯಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಬಿಲ್ಲನ್ನು ತಳ್ಳಬೇಕು, ಮತ್ತು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಎಂದರೆ ನೀವು ಕಪ್ಪೆಯಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು (ಅಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕೈ ಬಿಲ್ಲನ್ನು ಹಿಡಿದಿದೆ) ಮತ್ತು ಬಿಲ್ಲನ್ನು ಎಳೆಯಬೇಕು. 
ಮೇಲಿನ-ಬಿಲ್ಲು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೃದುವಾದ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಕೆಳ-ಬಿಲ್ಲು ಬಲವಾದ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ದೃಢವಾಗಿರುತ್ತದೆ. 
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಗುರುತುಗಳಲ್ಲಿ ಪೆನ್ಸಿಲ್ ಮಾಡಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ, ಆದರೆ ಮುದ್ರಿತ ಬಿಲ್ಲು ಗುರುತುಗಳು ಸಂಗೀತದ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಇವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಗೌರವಿಸಬೇಕು. 
ಭಯಭೀತರಾದ ರಾಜ ಲೂಯಿಸ್ XVI, ರಾಣಿ ಮೇರಿ ಅಂಟೋನೆಟ್ ಅವರ ಇಬ್ಬರು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳು (11 ವರ್ಷದ ಮೇರಿ ಥೆರೆಸೆ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷದ ಲೂಯಿಸ್-ಚಾರ್ಲ್ಸ್) ಮತ್ತು ರಾಜನ ಸಹೋದರಿ ಮೇಡಮ್ ಎಲಿಜಬೆತ್ ಅವರನ್ನು 1789ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್ 6ರಂದು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯ ಮಹಿಳೆಯರ ಗುಂಪಿನಿಂದ ವರ್ಸೈಲ್ಸ್ನಿಂದ ಪ್ಯಾರಿಸ್ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲಾಯಿತು. 
ಒಂದು ವಾಹನದಲ್ಲಿ, ಅವರು ಪ್ಯಾರಿಸ್ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದರು, ಅವರನ್ನು ಸುತ್ತುವರಿದ ಜನರ ಗುಂಪೊಂದು ರಾಜ ಮತ್ತು ರಾಣಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಬೆದರಿಕೆಗಳನ್ನು ಕೂಗಿತು. 
ಜನರ ಗುಂಪು ರಾಜ ಮತ್ತು ರಾಣಿಯನ್ನು ತಮ್ಮ ವಾಹನದ ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅಗಲವಾಗಿ ತೆರೆಯುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿತು. 
ಒಂದು ಹಂತದಲ್ಲಿ ಜನಸಮೂಹದ ಸದಸ್ಯರೊಬ್ಬರು ಭಯಭೀತರಾದ ರಾಣಿಯ ಮುಂದೆ ವರ್ಸೈಲ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟ ರಾಜ ಕಾವಲುಗಾರನ ತಲೆಯನ್ನು ಬೀಸುತ್ತಿದ್ದರು. 
ಫಿಲಿಪೈನ್ಸ್ನ ವಿಜಯದಲ್ಲಿ ಯು. ಎಸ್. ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಶಾಹಿಯ ಯುದ್ಧ ವೆಚ್ಚಗಳನ್ನು ಫಿಲಿಪಿನೋ ಜನರು ಸ್ವತಃ ಪಾವತಿಸಿದ್ದರು. 
ವಾಲ್ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಮೂಲಕ ಫಿಲಿಪೈನ್ ಸರ್ಕಾರದ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ತೇಲುತ್ತಿದ್ದ ಬಾಂಡ್ಗಳ ಮೇಲಿನ ಬಡ್ಡಿ ಮತ್ತು ವೆಚ್ಚಗಳ ಪ್ರಮುಖ ಭಾಗವನ್ನು ಭರಿಸಲು ಅವರು ಯು. ಎಸ್. ವಸಾಹತುಶಾಹಿ ಆಡಳಿತಕ್ಕೆ ತೆರಿಗೆಗಳನ್ನು ಪಾವತಿಸಬೇಕಾಯಿತು. 
ಸಹಜವಾಗಿ, ಫಿಲಿಪಿನೋ ಜನರ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಶೋಷಣೆಯಿಂದ ಪಡೆದ ಅತಿ ಲಾಭಗಳು ಯು. ಎಸ್. ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಶಾಹಿಯ ಮೂಲಭೂತ ಲಾಭಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ. 
ಟೆಂಪ್ಲರ್ಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ಆದೇಶದ ರಚನೆಯನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದ ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. 
ಘಟನೆಗಳು ನಡೆದ ಯುಗವನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಉನ್ನತ ಮಧ್ಯಯುಗ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ-11ನೇ, 12ನೇ ಮತ್ತು 13ನೇ ಶತಮಾನಗಳಲ್ಲಿನ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಇತಿಹಾಸದ ಅವಧಿ (ಕ್ರಿ. ಶ. 1000-1300). 
ಉನ್ನತ ಮಧ್ಯಯುಗವು ಆರಂಭಿಕ ಮಧ್ಯಯುಗಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚಿತವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ನಂತರದ ಮಧ್ಯಯುಗವು, ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಪ್ರಕಾರ 1500 ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. 
ತಾಂತ್ರಿಕ ನಿರ್ಣಾಯಕತೆಯು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ವ್ಯಾಪಕ ಶ್ರೇಣಿಯ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಒಂದು ಪದವಾಗಿದೆ, ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ-ಪುಶ್ ಅಥವಾ ತಾಂತ್ರಿಕ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಯಿಂದ ಹಿಡಿದು ಮಾನವ ಹಣೆಬರಹವು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಕಾನೂನುಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ತರ್ಕದಿಂದ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿನ ಅವುಗಳ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಿಂದ ನಡೆಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾದ ಅರ್ಥದವರೆಗೆ. 
ತಾಂತ್ರಿಕ ನಿರ್ಣಯವಾದದ ಹೆಚ್ಚಿನ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಗಳು ಎರಡು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆಃ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಅಥವಾ ರಾಜಕೀಯ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಮೀರಿದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ಸಾಮಾಜಿಕ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬದಲು ಅಂತರ್ಗತವಾಗಿರುವ ಸಮಾಜಗಳ ಮೇಲೆ "ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು" ಬೀರುತ್ತದೆ. 
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮೋಟಾರು ಕಾರು ರಸ್ತೆಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಒಬ್ಬರು ಹೇಳಬಹುದು. 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ರಾಷ್ಟ್ರವ್ಯಾಪಿ ರಸ್ತೆ ಜಾಲವು ಕೇವಲ ಬೆರಳೆಣಿಕೆಯಷ್ಟು ಕಾರುಗಳಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಕಾರ್ಯಸಾಧ್ಯವಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರು ಮಾಲೀಕತ್ವದ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಹೊಸ ಉತ್ಪಾದನಾ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಸಾಮೂಹಿಕ ಕಾರು ಮಾಲೀಕತ್ವವು ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪಘಾತಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಹಾನಿಗೊಳಗಾದ ದೇಹಗಳನ್ನು ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡಲು ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಹೊಸ ತಂತ್ರಗಳ ಆವಿಷ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. 
ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಸಿಸಮ್ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ನಿರ್ಣಯವಾದದ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಅಂಶವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು, ಇದನ್ನು ಗೋಥೆ, ಫಿಚ್ಟೆ ಮತ್ತು ಷ್ಲೆಗಲ್ ಅವರಂತಹ ಬರಹಗಾರರು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. 
ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಸಿಸಮ್ನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಭೌಗೋಳಿಕತೆಯು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಿತು, ಮತ್ತು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಆ ಭೌಗೋಳಿಕತೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪದ್ಧತಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿತು, ಮತ್ತು ಇವು, ಸಮಾಜದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ, ಅನಿಯಂತ್ರಿತವಾಗಿ ಹೇರಿದ ಕಾನೂನುಗಳಿಗಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ. 
ಪ್ಯಾರಿಸ್ ಅನ್ನು ಸಮಕಾಲೀನ ಪ್ರಪಂಚದ ಫ್ಯಾಷನ್ ರಾಜಧಾನಿ ಎಂದು ಕರೆಯುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಕಾನ್ಸ್ಟಾಂಟಿನೋಪಲ್ ಅನ್ನು ಊಳಿಗಮಾನ್ಯ ಯುರೋಪಿನ ಫ್ಯಾಷನ್ ರಾಜಧಾನಿ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು. 
ಐಷಾರಾಮಿಗಳ ಕೇಂದ್ರಬಿಂದುವಾಗಿದ್ದ ಇದರ ಖ್ಯಾತಿಯು ಸುಮಾರು ಕ್ರಿ. ಶ. 400 ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಸುಮಾರು ಕ್ರಿ. ಶ. 1100 ರವರೆಗೆ ಮುಂದುವರೆಯಿತು. 
ಅದರ ಸ್ಥಾನಮಾನವು ಹನ್ನೆರಡನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಕುಸಿಯಿತು, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಕ್ರುಸೇಡರ್ಗಳು ಬೈಜಾಂಟೈನ್ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು ನೀಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಮೌಲ್ಯದ ರೇಷ್ಮೆ ಮತ್ತು ಮಸಾಲೆಗಳಂತಹ ಉಡುಗೊರೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಮರಳಿದ್ದರು. 
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಫ್ಯಾಷನ್ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಕಾನ್ಸ್ಟಾಂಟಿನೋಪಲ್ನಿಂದ ಪ್ಯಾರಿಸ್ಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಯಿತು. 
ಗೋಥಿಕ್ ಶೈಲಿಯು 10-11ನೇ ಶತಮಾನ ಮತ್ತು 14ನೇ ಶತಮಾನದ ನಡುವಿನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತುಂಗಕ್ಕೇರಿತು. 
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಉಡುಗೆ ಪೂರ್ವದ ಬೈಜಾಂಟೈನ್ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿತ್ತು. 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಿಧಾನಗತಿಯ ಸಂವಹನ ಮಾರ್ಗಗಳಿಂದಾಗಿ, ಪಶ್ಚಿಮದ ಶೈಲಿಗಳು 25 ರಿಂದ 30 ವರ್ಷಗಳಷ್ಟು ಹಿಂದುಳಿಯಬಹುದು. 
ಮಧ್ಯ ಯುಗದ ಅಂತ್ಯದ ವೇಳೆಗೆ ಪಶ್ಚಿಮ ಯುರೋಪ್ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಕ್ರುಸೇಡ್ಗಳ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಆ ಕಾಲದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ಜನರು ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸಲು ಗುಂಡಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 
ಜೀವನಾಧಾರ ಕೃಷಿಯು ಕೇವಲ ಕೃಷಿಕ ಮತ್ತು ಅವನ/ಅವಳ ಕುಟುಂಬದ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಆಹಾರದ ಉತ್ಪಾದನೆಗಾಗಿ ನಡೆಸಲಾಗುವ ಕೃಷಿಯಾಗಿದೆ. 
ಜೀವನಾಧಾರ ಕೃಷಿಯು ಸರಳವಾದ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾವಯವ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಬೆಳೆ ಆವರ್ತನ ಅಥವಾ ಇಳುವರಿಯನ್ನು ಗರಿಷ್ಠಗೊಳಿಸಲು ಇತರ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸರಳ ತಂತ್ರಗಳೊಂದಿಗೆ ಪರಿಸರ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಉಳಿಸಿದ ಬೀಜವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ. 
ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ರೈತರು ಜೀವನಾಧಾರ ಕೃಷಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಶೀಲ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಈಗಲೂ ಇದೆ. 
ಉಪಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾನದಂಡಗಳಿಂದ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯಕ್ಕೊಳಗಾದ ಸಮಾನ ಮನಸ್ಕ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಗುರುತಿನ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತವೆ. 
ಸದಸ್ಯರ ವಯಸ್ಸು, ಜನಾಂಗೀಯತೆ, ವರ್ಗ, ಸ್ಥಳ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಲಿಂಗದ ಕಾರಣ ಉಪಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿರಬಹುದು. 
ಉಪಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳನ್ನು ವಿಶಿಷ್ಟವೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸುವ ಗುಣಗಳು ಭಾಷಾ, ಸೌಂದರ್ಯ, ಧಾರ್ಮಿಕ, ರಾಜಕೀಯ, ಲೈಂಗಿಕ, ಭೌಗೋಳಿಕ ಅಥವಾ ಅಂಶಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯಾಗಿರಬಹುದು. 
ಒಂದು ಉಪಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಸದಸ್ಯರು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಶೈಲಿಯ ವಿಶಿಷ್ಟ ಮತ್ತು ಸಾಂಕೇತಿಕ ಬಳಕೆಯ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಸದಸ್ಯತ್ವವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ಫ್ಯಾಷನ್ಗಳು, ನಡವಳಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ತರ್ಕಗಳು ಸೇರಿವೆ. 
ಸಾಮಾಜೀಕರಣದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಧಾನವೆಂದರೆ, ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ, ದುರದೃಷ್ಟ ಅಥವಾ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ದುರುಪಯೋಗದ ಮೂಲಕ, ಅವರು ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ ವಯಸ್ಕರಿಂದ ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗದ ಮಕ್ಕಳ ಕೆಲವು ದುರದೃಷ್ಟಕರ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಸೆಳೆಯುವುದು. 
ಅಂತಹ ಮಕ್ಕಳನ್ನು "ಕ್ರೂರ" ಅಥವಾ ಕಾಡು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ಕ್ರೂರ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಜನರು (ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅವರ ಸ್ವಂತ ಪೋಷಕರು) ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ; ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಮಗುವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವುದು ಮಗುವಿನ ತೀವ್ರ ಬೌದ್ಧಿಕ ಅಥವಾ ದೈಹಿಕ ದುರ್ಬಲತೆಯನ್ನು ಪೋಷಕರು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ್ದರಿಂದಾಗಿತ್ತು. 
ಅನಾಥ ಮಕ್ಕಳು ಕೈಬಿಡುವ ಅಥವಾ ಓಡಿಹೋಗುವ ಮೊದಲು ತೀವ್ರ ಮಕ್ಕಳ ನಿಂದನೆ ಅಥವಾ ಆಘಾತವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿರಬಹುದು. 
ಇತರರನ್ನು ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಬೆಳೆಸಿವೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಲಾಗಿದೆ; ಕೆಲವರು ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಮಾನವರಲ್ಲದ ಪ್ರಾಣಿಗಳಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬೆಳೆಸಲ್ಪಟ್ಟಾಗ, ಕಾಡು ಮಗುವು ಮಾನವರ ಬಗೆಗಿನ ಭಯ ಅಥವಾ ಉದಾಸೀನತೆಯಂತಹ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕಾಳಜಿಯ ಪ್ರಾಣಿಗಳಂತೆಯೇ ವರ್ತನೆಗಳನ್ನು (ದೈಹಿಕ ಮಿತಿಯೊಳಗೆ) ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತದೆ. 
ಯೋಜನೆ ಆಧಾರಿತ ಕಲಿಕೆ ಕಲಿಕೆಯನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿಸಬೇಕು, ಆದರೆ ಸ್ಕ್ಯಾಫೋಲ್ಡಿಂಗ್ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಮುಂದೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ. 
ಸ್ಕ್ಯಾಫೋಲ್ಡಿಂಗ್ ಕಲಿಕೆಯ ವಿಧಾನವಲ್ಲ, ಬದಲಿಗೆ ಹೊಸ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದು ಅಥವಾ ಹೊಸ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವಂತಹ ಹೊಸ ಕಲಿಕೆಯ ಅನುಭವಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಸಹಾಯವಾಗಿದೆ. 
ಸ್ಕ್ಯಾಫೋಲ್ಡ್ಗಳು ವರ್ಚುವಲ್ ಮತ್ತು ನೈಜ ಎರಡೂ ಆಗಿರಬಹುದು, ಬೇರೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಶಿಕ್ಷಕನು ಸ್ಕ್ಯಾಫೋಲ್ಡ್ನ ಒಂದು ರೂಪವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಆಫೀಸ್ನಲ್ಲಿರುವ ಚಿಕ್ಕ ಪೇಪರ್ಕ್ಲಿಪ್ ಮ್ಯಾನ್ ಕೂಡ. 
ವರ್ಚುವಲ್ ಸ್ಕ್ಯಾಫೋಲ್ಡ್ಗಳನ್ನು ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ನಲ್ಲಿ ಆಂತರಿಕಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗೆ ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸವಾಲಾಗಿರಬಹುದಾದ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು, ಪ್ರೇರೇಪಿಸಲು ಮತ್ತು ವಿವರಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ, ನಿಂದನೆ ಮತ್ತು ಸುಲಿಗೆಯವರೆಗೆ ವಿವಿಧ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಆರೈಕೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಯಾವುದೇ ಮಗುವು ಪೋಷಣೆ, ಕಾಳಜಿ ಮತ್ತು ಶೈಕ್ಷಣಿಕವಲ್ಲದ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅವರು ಹಾಗೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. 
ಪೋಷಕರ ಆರೈಕೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಈ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಸುರಕ್ಷತಾ ವಲಯವೆಂದು ನಾವು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತೇವೆ. 
ನಮ್ಮ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಆರೈಕೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಸುರಕ್ಷಿತ ಮನೆಗಳು, ಪ್ರೀತಿಯ ಆರೈಕೆದಾರರು, ಸ್ಥಿರ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. 
ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಆರೈಕೆಯು ಅವರು ಈ ಹಿಂದೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೊರತೆಯಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. 
ಅಂತರ್ಜಾಲವು ಸಾಮೂಹಿಕ ಮತ್ತು ಅಂತರ್ವ್ಯಕ್ತೀಯ ಸಂವಹನಗಳೆರಡರ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸಂಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ. 
ಅಂತರ್ಜಾಲದ ವಿಶಿಷ್ಟ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು ಉಪಯೋಗಗಳು ಮತ್ತು ತೃಪ್ತಿಯ ವಿಧಾನದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಆಯಾಮಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತವೆ. 
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, "ಕಲಿಕೆ" ಮತ್ತು "ಸಾಮಾಜೀಕರಣ" ಗಳನ್ನು ಅಂತರ್ಜಾಲ ಬಳಕೆಗೆ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರೇರಣೆಗಳೆಂದು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ (ಜೇಮ್ಸ್ ಮತ್ತು ಇತರರು, 1995). 
"ವೈಯಕ್ತಿಕ ಒಳಗೊಳ್ಳುವಿಕೆ" ಮತ್ತು "ಮುಂದುವರಿದ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು" ಸಹ ಈಗ್ಮೆಯ್ ಮತ್ತು ಮೆಕ್ಕಾರ್ಡ್ (1998) ಅವರು ಜಾಲತಾಣಗಳಿಗೆ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ತನಿಖೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಹೊಸ ಪ್ರೇರಣೆಯ ಅಂಶಗಳೆಂದು ಗುರುತಿಸಿದರು. 
ವೀಡಿಯೊ ರೆಕಾರ್ಡಿಂಗ್ನ ಬಳಕೆಯು ಕೆಲವು ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯುವ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು, ಮುಖದ ಚಲನೆಗಳ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. 
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆಯೇ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಆಲಿವರ್ ಸ್ಯಾಕ್ಸ್, ತಮ್ಮ ಪ್ರಬಂಧ ದಿ ಪ್ರೆಸಿಡೆಂಟ್ಸ್ ಸ್ಪೀಚ್ನಲ್ಲಿ, ಮೆದುಳಿನ ಹಾನಿಯಿಂದಾಗಿ ಭಾಷಣವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಜನರು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯನ್ನು ನಿಖರವಾಗಿ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಹೇಗೆ ಸಮರ್ಥರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಮಾನವನ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಂತಹ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ಸಾಕು ನಾಯಿಗಳಂತಹ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಇಪ್ಪತ್ತನೇ ಶತಮಾನದ ಸಂಶೋಧನೆಯು ಆನುವಂಶಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸದ ಎರಡು ಪೂಲ್ಗಳಿವೆ ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆಃ ಗುಪ್ತ ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ರೂಪಾಂತರವು ಹೊಸ ಆನುವಂಶಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಯು ಅದನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ ವ್ಯತ್ಯಾಸದ ಗುಂಪಿನಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ. 
ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆ ಮತ್ತು ಮರುಸಂಯೋಜನೆಯು ಪ್ರತಿ ಪೀಳಿಗೆಯೊಂದಿಗೆ ಎರಡು ಪೂಲ್ಗಳ ನಡುವೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ. 
ಸವನ್ನಾದಲ್ಲಿ, ಮಾನವರಂತಹ ಜೀರ್ಣಾಂಗ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಪ್ರೈಮೇಟ್ಗೆ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಸಸ್ಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿಂದ ಅದರ ಅಮೈನೋ-ಆಮ್ಲದ ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುವುದು ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ. 
ಇದಲ್ಲದೆ, ಹಾಗೆ ಮಾಡಲು ವಿಫಲವಾದರೆ ಗಂಭೀರ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆಃ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಖಿನ್ನತೆ, ಅಪೌಷ್ಟಿಕತೆ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸಾವು. 
ಎಲೆಗಳು ಮತ್ತು ದ್ವಿದಳ ಧಾನ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪ್ರೋಟೀನ್ಗಳು ಅತ್ಯಂತ ಸುಲಭವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಸಸ್ಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಾಗಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಬೇಯಿಸದ ಹೊರತು ನಮ್ಮಂತಹ ಸಸ್ತನಿಗಳಿಗೆ ಜೀರ್ಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ. 
ಇದಕ್ಕೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ, ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಆಹಾರಗಳು (ಇರುವೆಗಳು, ಗೆದ್ದಲುಗಳು, ಮೊಟ್ಟೆಗಳು) ಸುಲಭವಾಗಿ ಜೀರ್ಣವಾಗುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಅವು ಎಲ್ಲಾ ಅಗತ್ಯ ಅಮೈನೋ ಆಮ್ಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದ ಪ್ರೋಟೀನ್ಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ. 
ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿದರೆ, ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಪೂರ್ವಜರು ತಮ್ಮ "ಪ್ರೋಟೀನ್ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು" ಇಂದು ಸವನ್ನಾದ ಚಿಂಪ್ಗಳಂತೆಯೇ ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಪರಿಹರಿಸಿದರೆ ನಾವು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬಾರದು. 
ನಿದ್ರೆಯ ಅಡಚಣೆಯು ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ನಿದ್ರೆಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ನಿದ್ರಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ (10-60 ನಿಮಿಷಗಳು). 
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸದೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ತರಲು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಶಾಂತವಾದ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಗಡಿಯಾರವನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ ಇದನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು. 
ನಿಮ್ಮ ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಗಡಿಯಾರವನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಅದನ್ನು ಕೋಣೆಯ ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಬಹುದು, ಅದನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಲು ಹಾಸಿಗೆಯಿಂದ ಹೊರಬರಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಬಹುದು. 
ಇತರ ಬಯೋರಿಥಮ್-ಆಧಾರಿತ ಆಯ್ಕೆಗಳು ಮಲಗುವ ಮೊದಲು ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವವನ್ನು (ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನೀರು ಅಥವಾ ಚಹಾ, ಮೂತ್ರವರ್ಧಕ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ) ಕುಡಿಯುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ, ಇದು ಮೂತ್ರವಿಸರ್ಜನೆಗೆ ಎದ್ದೇಳಲು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತದೆ. 
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಹೊಂದಿರುವ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯ ಪ್ರಮಾಣವು ಒಬ್ಬರ ದೇಹ ಮತ್ತು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿನ ಒತ್ತಡದ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. 
ಒತ್ತಡವು ಕಡಿಮೆಯಾದಂತೆ, ಜೀವನ ಶಕ್ತಿಯು ಹೆಚ್ಚು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಸಂಪೂರ್ಣ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾನೆ. 
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಜ್ಞಾನೋದಯವನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು. ಈ ಗುರಿಯ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುವ ಏಕೈಕ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ನಕಾರಾತ್ಮಕತೆ. 
ಟಿಬೆಟಿಯನ್ ಬೌದ್ಧಧರ್ಮವು ಬುದ್ಧನ ಬೋಧನೆಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ಪ್ರೀತಿಯ ಮಹಾಯಾನ ಮಾರ್ಗ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಯೋಗದ ಬಹಳಷ್ಟು ತಂತ್ರಗಳಿಂದ ವಿಸ್ತರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. 
ತಾತ್ವಿಕವಾಗಿ ಟಿಬೆಟಿಯನ್ ಬೌದ್ಧಧರ್ಮವು ತುಂಬಾ ಸರಳವಾಗಿದೆ. ಇದು ಕುಂಡಲಿನಿ ಯೋಗ, ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಅಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರೀತಿಯ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. 
ಕುಂಡಲಿನಿ ಯೋಗವು ಯೋಗ ಭಂಗಿಗಳು, ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳು, ಮಂತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಣಗಳ ಮೂಲಕ ಕುಂಡಲಿನಿ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು (ಜ್ಞಾನೋದಯ ಶಕ್ತಿ) ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. 
ಟಿಬೆಟಿಯನ್ ಧ್ಯಾನದ ಕೇಂದ್ರವು ದೇವತೆಯ ಯೋಗವಾಗಿದೆ. ವಿವಿಧ ದೇವತೆಗಳ ದೃಶ್ಯೀಕರಣದ ಮೂಲಕ ಶಕ್ತಿಯ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಚಕ್ರಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಜ್ಞಾನೋದಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಎರಡನೇ ಮಹಾಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನಿಯು ಸಾಮಾನ್ಯ ಶತ್ರುವಾಗಿತ್ತು, ಇದು ಯುಎಸ್ಎಸ್ಆರ್ ಮತ್ತು ಯುಎಸ್ಎ ನಡುವಿನ ಸಹಕಾರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ಯುದ್ಧದ ಅಂತ್ಯದೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಘರ್ಷಣೆಗಳು ದೇಶಗಳ ಪತನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾದವು. 
ಯುದ್ಧವು ಮುಗಿದ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಹಿಂದಿನ ಮಿತ್ರರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಈಗ ಶತ್ರುಗಳಾಗಿದ್ದವು ಮತ್ತು ಶೀತಲ ಸಮರವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. 
ಇದು ಮುಂದಿನ 40 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಉಳಿಯಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸೈನ್ಯಗಳ ಮೂಲಕ, ಆಫ್ರಿಕಾದಿಂದ ಏಷ್ಯಾದವರೆಗೆ, ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ, ಕ್ಯೂಬಾ ಮತ್ತು ಇತರ ಅನೇಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಹೋರಾಡಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. 
ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 17,1939 ರ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಪೋಲಿಷ್ ರಕ್ಷಣಾ ಈಗಾಗಲೇ ಮುರಿದುಹೋಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ರೊಮೇನಿಯನ್ ಸೇತುವೆಯ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟುವುದು ಮತ್ತು ಮರುಸಂಘಟಿಸುವುದು ಏಕೈಕ ಭರವಸೆಯಾಗಿತ್ತು. 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ರಿಗಾ ಶಾಂತಿ ಒಪ್ಪಂದ, ಸೋವಿಯತ್-ಪೋಲಿಷ್ ಆಕ್ರಮಣ ರಹಿತ ಒಪ್ಪಂದ ಮತ್ತು ಇತರ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಪ್ಪಂದಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿ ಪೋಲೆಂಡ್ನ ಪೂರ್ವ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ಆಕ್ರಮಣ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಸೋವಿಯತ್ ಒಕ್ಕೂಟದ ಕೆಂಪು ಸೈನ್ಯದ 800,000 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸೈನಿಕರು ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಬೆಲರೂಸಿಯನ್ ಮತ್ತು ಉಕ್ರೇನಿಯನ್ ರಂಗಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿದಾಗ ಈ ಯೋಜನೆಗಳು ಸುಮಾರು ರಾತ್ರೋರಾತ್ರಿ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ. 
ಸರಕುಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸಲು ಹಡಗುಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು ಸಾಗರಗಳಾದ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದ ಜನರು ಮತ್ತು ಸರಕುಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸಲು ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. 
ನೌಕಾಪಡೆಗಳ ಕೆಲಸವು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ದೇಶವು ನಿಮ್ಮ ಜನರು ಮತ್ತು ಸರಕುಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳ ಜನರು ಮತ್ತು ಸರಕುಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 
ಇದಕ್ಕೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ಅತ್ಯಂತ ಗಮನಾರ್ಹ ಉದಾಹರಣೆಯೆಂದರೆ ಎರಡನೇ ಮಹಾಯುದ್ಧದ ಉತ್ತರ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಅಭಿಯಾನ. ಬ್ರಿಟನ್ನಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಅಮೆರಿಕನ್ನರು ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಮಹಾಸಾಗರದಾದ್ಯಂತ ಜನರು ಮತ್ತು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. 
ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಜರ್ಮನ್ ನೌಕಾಪಡೆಯು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಯು-ದೋಣಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ, ಈ ಸಂಚಾರವನ್ನು ತಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. 
ಮಿತ್ರರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ವಿಫಲವಾಗಿದ್ದರೆ, ಜರ್ಮನಿಯು ಬಹುಶಃ ಉಳಿದ ಯುರೋಪಿನಂತೆಯೇ ಬ್ರಿಟನ್ನನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿತ್ತು. 
ಸುಮಾರು 10,000 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಇರಾನ್ನ ಝಾಗ್ರೋಸ್ ಪರ್ವತಗಳಲ್ಲಿ ಆಡುಗಳನ್ನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಸಾಕಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. 
ಪ್ರಾಚೀನ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ಮತ್ತು ಬುಡಕಟ್ಟುಗಳು ಹಾಲು, ಕೂದಲು, ಮಾಂಸ ಮತ್ತು ಚರ್ಮವನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ಅವುಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು. 
ಸಾಕು ಆಡುಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬೆಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಇತರ ಮೇಯಿಸುವ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಲೆದಾಡುವ ಹಿಂಡುಗಳಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮಕ್ಕಳು ಅಥವಾ ಹದಿಹರೆಯದವರಾಗಿದ್ದ ಆಡುಗಳನ್ನು ಸಾಕುವವರು, ಹೆಚ್ಚು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ತಿಳಿದಿರುವ ಕುರುಬನಂತೆಯೇ. ಈ ಪಶುಸಂಗೋಪನೆಯ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಇಂದಿಗೂ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
16ನೇ ಶತಮಾನದಷ್ಟು ಹಿಂದೆಯೇ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ನಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಗನ್ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು. 
ವ್ಯಾಗನ್ ಮಾರ್ಗಗಳು ಕೇವಲ ಮರದ ಸಮಾನಾಂತರ ಹಲಗೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ, ಅವುಗಳನ್ನು ಎಳೆಯುವ ಕುದುರೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇಗವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಮತ್ತು ದಿನದ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಒರಟಾದ ರಸ್ತೆಗಳಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡ ಹೊರೆಗಳನ್ನು ಎಳೆಯಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟವು. 
ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದಿಡಲು ಕ್ರಾಸ್ಟಿಗಳನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕ್ರಮೇಣ, ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಗಳು ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬಿಣದ ಸ್ಟಿಪ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತು. 
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಭ್ಯಾಸವಾಯಿತು, ಆದರೆ ಕಬ್ಬಿಣವು ವ್ಯಾಗನ್ಗಳ ಮರದ ಚಕ್ರಗಳ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಸವೆತವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿತು. 
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಮರದ ಚಕ್ರಗಳನ್ನು ಕಬ್ಬಿಣದ ಚಕ್ರಗಳಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಯಿತು. 1767ರಲ್ಲಿ, ಮೊದಲ ಪೂರ್ಣ-ಕಬ್ಬಿಣದ ಹಳಿಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು. 
ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಸಾರಿಗೆಯು ವಾಕಿಂಗ್ ಆಗಿತ್ತು, ಮಾನವರು ಎರಡು ದಶಲಕ್ಷ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೋಮೋ ಎರೆಕ್ಟಸ್ (ಅಂದರೆ ನೇರ ಮನುಷ್ಯ) ನ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ನಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 
ಅವರ ಪೂರ್ವಜರಾದ ಆಸ್ಟ್ರಲೋಪಿಥೆಕಸ್ ರೂಢಿಯಂತೆ ನೇರವಾಗಿ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ. 
ಮಿಲಿಯನ್ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದಿನ ಆಸ್ಟ್ರಲೋಪಿಥೆಕಸ್ ಪಳೆಯುಳಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಬೈಪೆಡಲ್ ವಿಶೇಷತೆಗಳು ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಸಹೇಲಾಂಥ್ರೋಪಸ್ ಏಳು ಮಿಲಿಯನ್ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಎರಡು ಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ನಡೆದಿರಬಹುದು. 
ನಾವು ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ನೇಹಪರವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು, ನಾವು ಪರಿಸರ ಚಳವಳಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಬಹುದು ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ನೋವನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾವು ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಾಗಬಹುದು. 
ಇದು ಅನೇಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ರೋಗಲಕ್ಷಣದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಂತೆಯೇ ಇರುತ್ತದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಾವು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಯಸದಿದ್ದರೆ, ನಾವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಮೂಲವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬೇಕು. 
ಮಾನವಕುಲದ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಮತ್ತು ತಾಂತ್ರಿಕ ಪ್ರಗತಿಗಳಿಂದಾಗಿ ಜಗತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು ಬದಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅತಿಯಾದ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ಮಾನವಕುಲದ ದುಂದುಗಾರಿಕೆಯ ಜೀವನಶೈಲಿಯಿಂದಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿವೆ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ. 
ಜುಲೈ 4 ರಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅದನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ ನಂತರ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಾನ್ ಹ್ಯಾನ್ಕಾಕ್ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಚಾರ್ಲ್ಸ್ ಥಾಮ್ಸನ್ ಸಹಿ ಮಾಡಿದ ಕೈಬರಹದ ಕರಡನ್ನು ಕೆಲವು ಬ್ಲಾಕ್ಗಳ ದೂರದಲ್ಲಿ ಜಾನ್ ಡನ್ಲ್ಯಾಪ್ನ ಮುದ್ರಣ ಅಂಗಡಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು. 
ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ 150 ರಿಂದ 200 ಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಲಾಯಿತು, ಈಗ ಇದನ್ನು "ಡನ್ಲ್ಯಾಪ್ ಬ್ರಾಡ್ಸೈಡ್ಸ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಜುಲೈ 8ರಂದು ಜಾನ್ ನಿಕ್ಸನ್ ಅವರು ಇಂಡಿಪೆಂಡೆನ್ಸ್ ಹಾಲ್ನ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಈ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಓದಿದರು. 
ಒಂದನ್ನು ಜುಲೈ 6ರಂದು ಜಾರ್ಜ್ ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು, ಅವರು ಅದನ್ನು ಜುಲೈ 9ರಂದು ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ನಲ್ಲಿರುವ ತಮ್ಮ ಪಡೆಗಳಿಗೆ ಓದಿಸಿದರು. ಒಂದು ಪ್ರತಿಯು ಆಗಸ್ಟ್ 10ರಂದು ಲಂಡನ್ಗೆ ತಲುಪಿತು. 
ಇನ್ನೂ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿರುವ 25 ಡನ್ಲ್ಯಾಪ್ ಬ್ರಾಡ್ಸೈಡ್ಗಳು ದಾಖಲೆಯ ಉಳಿದಿರುವ ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ಪ್ರತಿಗಳಾಗಿವೆ. ಮೂಲ ಕೈಬರಹದ ಪ್ರತಿಯು ಉಳಿದಿಲ್ಲ. 
ಇಂದು ಅನೇಕ ಪ್ರಾಗ್ಜೀವಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಡೈನೋಸಾರ್ಗಳ ಒಂದು ಗುಂಪು ಬದುಕುಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು ಇಂದು ಜೀವಂತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ. ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಪಕ್ಷಿಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತೇವೆ. 
ಅನೇಕ ಜನರು ಅವುಗಳನ್ನು ಡೈನೋಸಾರ್ಗಳೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ಗರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಹಾರಬಲ್ಲವು. 
ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಡೈನೋಸಾರ್ನಂತೆ ಕಾಣುವ ಪಕ್ಷಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಸಂಗತಿಗಳಿವೆ. 
ಅವರು ಮಾಪಕಗಳು ಮತ್ತು ಉಗುರುಗಳೊಂದಿಗೆ ಪಾದಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಅವರು ಮೊಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಇಡುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಅವರು ಟಿ-ರೆಕ್ಸ್ನಂತೆ ತಮ್ಮ ಎರಡು ಹಿಂದಿನ ಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುತ್ತಾರೆ. 
ಇಂದು ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿರುವ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ಬೈನರಿ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಸಂಕೇತಿಸಲಾದ ಮಾಹಿತಿಯ ಕುಶಲತೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿವೆ. 
ಬೈನರಿ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಎರಡು ಮೌಲ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಹೊಂದಿರಬಹುದು, ಅಂದರೆ 0 ಅಥವಾ 1, ಮತ್ತು ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪರಿಭಾಷೆಯನ್ನು ಬಳಸಲು ಬೈನರಿ ಅಂಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಬಿಟ್ಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಆಂತರಿಕ ವಿಷವು ತಕ್ಷಣವೇ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗದೇ ಇರಬಹುದು. ವಾಂತಿಯಂತಹ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ತಕ್ಷಣದ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. 
ಆಂತರಿಕ ವಿಷದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸೂಚನೆಯು ಔಷಧಿಗಳ ತೆರೆದ ಧಾರಕ ಅಥವಾ ವಿಷಕಾರಿ ಮನೆಯ ರಾಸಾಯನಿಕಗಳ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿರಬಹುದು. 
ಆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿಷಕ್ಕೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಥಮ ಚಿಕಿತ್ಸಾ ಸೂಚನೆಗಳಿಗಾಗಿ ಲೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. 
ಕೀಟಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಈ ಕೀಟಗಳ ಗುಂಪಿಗೆ ಔಪಚಾರಿಕ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ದೋಷ ಎಂಬ ಪದವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ. 
ಈ ಪದವು ಬೆಡ್-ಬಗ್ಗಳೊಂದಿಗಿನ ಪ್ರಾಚೀನ ಪರಿಚಯದಿಂದ ಬಂದಿದೆ, ಇವು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಪರಾವಲಂಬಿಗಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಕೀಟಗಳಾಗಿವೆ. 
ಅಸ್ಸಾಸಿನ್-ಬಗ್ಗಳು ಮತ್ತು ಬೆಡ್-ಬಗ್ಗಳು ಎರಡೂ ನಿಡಿಕೋಲಸ್ ಆಗಿದ್ದು, ಗೂಡುಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಲು ಅಥವಾ ಅವುಗಳ ಆತಿಥೇಯರ ವಸತಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. 
ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಆಫ್ ಅಮೆರಿಕಾದಾದ್ಯಂತ, ಮಲ್ಟಿಪಲ್ ಸ್ಕ್ಲೆರೋಸಿಸ್ (ಎಂಎಸ್) ನ ಸುಮಾರು 400,000 ಪ್ರಕರಣಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿವೆ, ಇದು ಕಿರಿಯ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯವಯಸ್ಕ ವಯಸ್ಕರಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ನರವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಕಾಯಿಲೆಯಾಗಿದೆ. 
ಎಂಎಸ್ ಎಂಬುದು ಮೆದುಳು, ಬೆನ್ನುಹುರಿ ಮತ್ತು ಆಪ್ಟಿಕ್ ನರಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ ಕೇಂದ್ರ ನರಮಂಡಲದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಕಾಯಿಲೆಯಾಗಿದೆ. 
ಪುರುಷರಿಗಿಂತ ಮಹಿಳೆಯರು ಎಂಎಸ್ ಹೊಂದುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಎರಡು ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು ಸಂಶೋಧನೆ ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದೆ. 
ಮಗುವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು ತಮ್ಮ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಯಲ್ಲ ಅಥವಾ ತಮ್ಮ ಮಗುವಿನ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ದಂಪತಿಗಳು ನಿರ್ಧರಿಸಬಹುದು. 
ಈ ದಂಪತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮಗುವಿಗೆ ದತ್ತು ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು. 
ದತ್ತು ಸ್ವೀಕಾರದಲ್ಲಿ, ಹುಟ್ಟಿದ ಪೋಷಕರು ತಮ್ಮ ಪೋಷಕರ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಮತ್ತೊಂದು ದಂಪತಿಗಳು ಮಗುವನ್ನು ಪೋಷಿಸಬಹುದು. 
ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ವಿಧಾನದ ಮೂಲಕ ಜಗತ್ತು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ವಿಜ್ಞಾನದ ಮುಖ್ಯ ಗುರಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ವಿಧಾನವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಂಶೋಧನೆಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. 
ಇದು ಕೇವಲ ಪ್ರಯೋಗವಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಪ್ರಯೋಗವು ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯ ಊಹೆಗಳನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು, ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಮತ್ತು ಅವಲೋಕನಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಒಂದು ಪರೀಕ್ಷೆಯಾಗಿದೆ, ಇದು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಂಶೋಧನೆಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ. 
ಪ್ರಕೃತಿಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಮತ್ತು ತತ್ವಜ್ಞಾನಿಗಳು ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಪಠ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಭಾಷೆಯ ಬೈಬಲ್ ಮೇಲೆ ಗಮನ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದರು. 
ಮನೋವಿಜ್ಞಾನ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿಜ್ಞಾನದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅರಿಸ್ಟಾಟಲ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಯಿತು. 
ಗ್ರೀಕರ ಜ್ಞಾನವು ಕ್ಷೀಣಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ದೇಶಗಳು ತನ್ನ ಗ್ರೀಕ್ ತಾತ್ವಿಕ ಮತ್ತು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಬೇರುಗಳಿಂದ ಬೇರ್ಪಟ್ಟವು. 
ಶರೀರಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ಅನೇಕ ಲಯಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಂತರ್ವರ್ಧಕ ಚಕ್ರಗಳ ಉಪಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ಜೈವಿಕ ಗಡಿಯಾರಗಳ ಮೂಲಕ ಅವುಗಳ ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿವೆ. 
ಆವರ್ತಕ ಲಯಗಳು, ಕೇವಲ ಬಾಹ್ಯ ಆವರ್ತಕ ಸೂಚನೆಗಳ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳಲ್ಲ, ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ, ಶಿಲೀಂಧ್ರಗಳು, ಸಸ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜೀವಿಗಳಿಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಜೈವಿಕ ಗಡಿಯಾರಗಳು ಸ್ವಯಂ-ಸಮರ್ಥನೀಯ ಆಂದೋಲಕಗಳಾಗಿದ್ದು, ಅವು ಬಾಹ್ಯ ಸೂಚನೆಗಳ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಚಲಿಸುವ ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್ ಅವಧಿಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತವೆ. 
ಹರ್ಷೆ ಮತ್ತು ಚೇಸ್ ಪ್ರಯೋಗವು ಡಿಎನ್ಎ ಒಂದು ಆನುವಂಶಿಕ ವಸ್ತುವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಪ್ರಮುಖ ಸಲಹೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. 
ಹರ್ಷೆ ಮತ್ತು ಚೇಸ್ ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಡಿಎನ್ಎಯನ್ನು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದೊಳಗೆ ಅಳವಡಿಸಲು ಫೇಜಸ್ ಅಥವಾ ವೈರಸ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿದರು. 
ಅವರು ಫೇಜ್ನಲ್ಲಿರುವ ಡಿಎನ್ಎಯನ್ನು ವಿಕಿರಣಶೀಲ ರಂಜಕದಿಂದ ಅಥವಾ ಫೇಜ್ನ ಪ್ರೋಟೀನ್ನನ್ನು ವಿಕಿರಣಶೀಲ ಗಂಧಕದಿಂದ ಗುರುತಿಸುವ ಎರಡು ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರು. 
ರೂಪಾಂತರದ ಪ್ರಕಾರ, ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದ ಆನುವಂಶಿಕ ವಸ್ತುಗಳ ತುಣುಕಿನ ಮಹತ್ವ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದ ಜೀವಕೋಶಗಳು ಸೂಕ್ಷ್ಮಾಣು-ರೇಖೆಯ ಜೀವಕೋಶಗಳಾಗಿವೆಯೇ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ರೂಪಾಂತರಗಳು ವಿವಿಧ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಬೀರಬಹುದು. 
ಸೂಕ್ಷ್ಮಾಣು-ರೇಖೆಯ ಜೀವಕೋಶಗಳಲ್ಲಿನ ರೂಪಾಂತರಗಳು ಮಾತ್ರ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಹರಡಬಹುದು, ಆದರೆ ಬೇರೆಡೆ ರೂಪಾಂತರಗಳು ಜೀವಕೋಶ-ಸಾವು ಅಥವಾ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. 
ಪ್ರಕೃತಿ ಆಧಾರಿತ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮವು ಸಸ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿ ವನ್ಯಜೀವಿಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ದೃಶ್ಯಾವಳಿಗಳನ್ನು ಆನಂದಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲು ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ. 
ಆನ್-ಸೈಟ್ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಬೇಟೆಯಾಡುವುದು, ಮೀನುಗಾರಿಕೆ, ಛಾಯಾಗ್ರಹಣ, ಪಕ್ಷಿ ವೀಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಉದ್ಯಾನವನಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದು ಮತ್ತು ಪರಿಸರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು ಸೇರಿವೆ. 
ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯೆಂದರೆ ಬೊರ್ನಿಯೊದಲ್ಲಿನ ಆರ್ಗಾಂಗಟುಯಾಂಗ್ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದು, ಛಾಯಾಚಿತ್ರ ತೆಗೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಕಲಿಯುವುದು. 
ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ, ಜನರು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಸಣ್ಣ ಹಳ್ಳಿಗಳಿಂದ ಕಾರುಗಳಲ್ಲಿ ಹೊರಟು ಹೋಗುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಈಗಷ್ಟೇ ಹೊರಟಿದ್ದ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳವಾದ ಇತರರು ಅವರನ್ನು ಹಾದುಹೋಗುತ್ತಾರೆ. 
ಈ ಡೈನಾಮಿಕ್ ಟ್ರಾನ್ಸ್ಪೋರ್ಟ್ ಶಟಲ್ನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಖಾಸಗಿ ಕಾರುಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿದ ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೇಗಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಈ ಬೃಹತ್ ಇಂಗಾಲದ ಆರ್ಥಿಕತೆಯು ಕಳೆದ ಎರಡು ದಶಲಕ್ಷ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಮಾನವ ವಿಕಾಸವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿದ ಅದರ ಸ್ಥಿರ ಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ಜೀವಗೋಳವನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದೆ ಎಂದು ವಿಜ್ಞಾನವು ಈಗ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. 
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ. ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲರೂ ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ದೂರು ನೀಡುತ್ತಾರೆ. 
ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಗುಣಮಟ್ಟ ಅಥವಾ ಸೇತುವೆಗಳು ಬೀಳುವ ಬಗ್ಗೆ ಇದೇ ರೀತಿಯ ದೂರುಗಳನ್ನು ನೀವು ಅಪರೂಪವಾಗಿ ಕೇಳುತ್ತೀರಿ. 
ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಇಂತಹ ದೂರುಗಳನ್ನು ಏಕೆ ಹುಟ್ಟುಹಾಕುತ್ತವೆ, ಅವು ದೈನಂದಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಏಕೆ ವಿಫಲವಾಗುತ್ತವೆ? ಸಾರಿಗೆ ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು ಕೇವಲ ಅಸಮರ್ಥರೇ? ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಮೂಲಭೂತವಾದದ್ದೇನಾದರೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆಯೇ? 
ಸಂಚಾರ ಹರಿವು ಎಂದರೆ ಎರಡು ಬಿಂದುಗಳ ನಡುವಿನ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಚಾಲಕರು ಮತ್ತು ವಾಹನಗಳ ಚಲನೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಪರಸ್ಪರ ಮಾಡುವ ಸಂವಹನಗಳ ಅಧ್ಯಯನವಾಗಿದೆ. 
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಸಂಚಾರದ ಹರಿವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು ಕಷ್ಟ, ಏಕೆಂದರೆ ಚಾಲಕನ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ನೂರು ಪ್ರತಿಶತ ಖಚಿತತೆಯಿಂದ ಊಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. 
ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಚಾಲಕರು ಸಮಂಜಸವಾದ ಸ್ಥಿರ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯೊಳಗೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ; ಹೀಗಾಗಿ, ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಸ್ಟ್ರೀಮ್ಗಳು ಕೆಲವು ಸಮಂಜಸವಾದ ಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಗಣಿತಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು. 
ಸಂಚಾರದ ಹರಿವನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು, ಮೂರು ಪ್ರಮುಖ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳ ನಡುವೆ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆಃ (1) ಹರಿವು, (2) ಸಾಂದ್ರತೆ ಮತ್ತು (3) ವೇಗ. 
ಈ ಸಂಬಂಧಗಳು ರಸ್ತೆ ಸೌಲಭ್ಯಗಳ ಯೋಜನೆ, ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತವೆ. 
ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಹಾರಿದ ಮೊದಲ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಕೀಟಗಳು. ಅವುಗಳ ಹಾರುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸುಲಭವಾಗಿ ತಪ್ಪಿಸಲು ಮತ್ತು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಸಂಗಾತಿಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹುಡುಕಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿತು. 
ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೀಟಗಳು ತಮ್ಮ ರೆಕ್ಕೆಗಳನ್ನು ದೇಹದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಮಡಿಸುವ ಅನುಕೂಲವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ. 
ಇದು ಅವರಿಗೆ ಪರಭಕ್ಷಕಗಳಿಂದ ಅಡಗಿಕೊಳ್ಳಲು ವ್ಯಾಪಕ ಶ್ರೇಣಿಯ ಸಣ್ಣ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. 
ಇಂದು, ತಮ್ಮ ರೆಕ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಡಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಏಕೈಕ ಕೀಟಗಳೆಂದರೆ ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ನೊಣಗಳು ಮತ್ತು ಮೇಫ್ಲೈಗಳು. 
ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ, ಅರಿಸ್ಟಾರ್ಕಸ್ ಎಂಬ ಮನುಷ್ಯನು ಸೌರವ್ಯೂಹವು ಸೂರ್ಯನ ಸುತ್ತ ಸುತ್ತುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 
ಕೆಲವರು ಆತ ಹೇಳಿದ್ದು ಸರಿ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಅನೇಕರು ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾದುದನ್ನು ನಂಬಿದ್ದರು; ಸೂರ್ಯ (ಮತ್ತು ಇತರ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು) ಸೇರಿದಂತೆ ಸೌರವ್ಯೂಹವು ಭೂಮಿಯ ಸುತ್ತಲೂ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ. 
ಇದು ವಿವೇಕಯುತವಾಗಿ ತೋರುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಭೂಮಿಯು ಚಲಿಸುತ್ತಿರುವಂತೆ ಅನಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಅಲ್ಲವೇ? 
ಅಮೆಜಾನ್ ನದಿಯು ಭೂಮಿಯ ಎರಡನೇ ಅತಿ ಉದ್ದದ ಮತ್ತು ಅತಿದೊಡ್ಡ ನದಿಯಾಗಿದೆ. ಇದು ಎರಡನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ನದಿಗಿಂತ 8 ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ನೀರನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಆರು ಮೈಲಿ ಅಗಲವಿರುವ ಅಮೆಜಾನ್ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಂತ ಅಗಲವಾದ ನದಿಯಾಗಿದೆ. 
ಗ್ರಹದ ನದಿಗಳಿಂದ ಸಾಗರಗಳಿಗೆ ಹರಿಯುವ ಸಂಪೂರ್ಣ 20 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ನೀರು ಅಮೆಜಾನ್ನಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ. 
ಮುಖ್ಯ ಅಮೆಜಾನ್ ನದಿಯು 6,387 ಕಿ. ಮೀ. (3,980 ಮೈಲಿ) ದೂರದಲ್ಲಿದೆ. ಇದು ಸಾವಿರಾರು ಸಣ್ಣ ನದಿಗಳಿಂದ ನೀರನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ. 
ಕಲ್ಲಿನ ಪಿರಮಿಡ್-ನಿರ್ಮಾಣವು ಹಳೆಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೂ ಮುಂದುವರೆದರೂ, ಗಿಜಾದ ಪಿರಮಿಡ್ಗಳು ಅವುಗಳ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ನಿರ್ಮಾಣದ ತಾಂತ್ರಿಕ ಉತ್ಕೃಷ್ಟತೆಯನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಮೀರಿಸಲಿಲ್ಲ. 
ಹೊಸ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಾಚೀನ ಈಜಿಪ್ಟಿನವರು ತಮ್ಮ ಪೂರ್ವಜರ ಸ್ಮಾರಕಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಚಕಿತರಾದರು, ಅವು ಆಗ ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳಷ್ಟು ಹಳೆಯದಾಗಿದ್ದವು. 
ವ್ಯಾಟಿಕನ್ ನಗರದ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯು ಸುಮಾರು 800. ಇದು ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಚಿಕ್ಕ ಸ್ವತಂತ್ರ ದೇಶವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ದೇಶವಾಗಿದೆ. 
ವ್ಯಾಟಿಕನ್ ನಗರವು ತನ್ನ ಶಾಸನ ಮತ್ತು ಅಧಿಕೃತ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ಇಟಾಲಿಯನ್ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ. 
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಇಟಾಲಿಯನ್ ಭಾಷೆಯನ್ನು ದೈನಂದಿನ ಭಾಷೆಯಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಧಾರ್ಮಿಕ ಸಮಾರಂಭಗಳಲ್ಲಿ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ವ್ಯಾಟಿಕನ್ ನಗರದ ಎಲ್ಲಾ ನಾಗರಿಕರು ರೋಮನ್ ಕ್ಯಾಥೊಲಿಕ್. 
ಚಿನ್ನ, ಬೆಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ತಾಮ್ರದಂತಹ ಮೂಲಭೂತ ರಾಸಾಯನಿಕ ಅಂಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಜನರು ಪ್ರಾಚೀನ ಕಾಲದಿಂದಲೂ ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಪ್ರಕೃತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಚೀನ ಉಪಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಗಣಿಗಾರಿಕೆಗೆ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸರಳವಾಗಿದೆ. 
ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಅರಿಸ್ಟಾಟಲ್, ಎಲ್ಲವೂ ಒಂದು ಅಥವಾ ನಾಲ್ಕು ಅಂಶಗಳ ಮಿಶ್ರಣದಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಸಿದ್ಧಾಂತ ಮಾಡಿದರು. ಅವು ಭೂಮಿ, ನೀರು, ಗಾಳಿ ಮತ್ತು ಬೆಂಕಿ. 
ಇದು ದ್ರವ್ಯದ ನಾಲ್ಕು ಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು (ಒಂದೇ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ) ಹೋಲುತ್ತದೆಃ ಘನ, ದ್ರವ, ಅನಿಲ ಮತ್ತು ಪ್ಲಾಸ್ಮಾ, ಆದರೂ ನಾವು ನೋಡುವುದನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ಅವು ಹೊಸ ಪದಾರ್ಥಗಳಾಗಿ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅವರು ಸಿದ್ಧಾಂತ ಮಾಡಿದರು. 
ಮಿಶ್ರಲೋಹಗಳು ಮೂಲತಃ ಎರಡು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಲೋಹಗಳ ಮಿಶ್ರಣವಾಗಿದೆ. ಆವರ್ತಕ ಕೋಷ್ಟಕದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಅಂಶಗಳಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮರೆಯಬೇಡಿ. 
ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಮತ್ತು ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ನಂತಹ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಲೋಹಗಳೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಸಹಜವಾಗಿ, ಬೆಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಚಿನ್ನದಂತಹ ಲೋಹಗಳೂ ಇವೆ. 
ಇಂಗಾಲದಂತಹ ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ಲೋಹವಲ್ಲದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಮಿಶ್ರಲೋಹಗಳನ್ನು ಸಹ ನೀವು ಹೊಂದಬಹುದು. 
ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲವೂ ದ್ರವ್ಯದಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಎಲ್ಲಾ ದ್ರವ್ಯವು ಪರಮಾಣುಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಸಣ್ಣ ಕಣಗಳಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. 
ಪರಮಾಣುಗಳು ಎಷ್ಟು ನಂಬಲಾಗದಷ್ಟು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿವೆಯೆಂದರೆ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಟ್ರಿಲಿಯನ್ಗಟ್ಟಲೆ ಈ ವಾಕ್ಯದ ಅಂತ್ಯದ ಅವಧಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. 
ಹೀಗಾಗಿ, ಪೆನ್ಸಿಲ್ ಹೊರಬಂದಾಗ ಅದು ಅನೇಕ ಜನರಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಸ್ನೇಹಿತವಾಗಿತ್ತು. 
ದುಃಖಕರವೆಂದರೆ, ಹೊಸ ಬರವಣಿಗೆಯ ವಿಧಾನಗಳು ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದಂತೆ, ಪೆನ್ಸಿಲ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಸ್ಥಾನಮಾನ ಮತ್ತು ಬಳಕೆಗೆ ಇಳಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಜನರು ಈಗ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಬರೆಯುತ್ತಾರೆ, ಎಂದಿಗೂ ಶಾರ್ಪ್ನರ್ಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. 
ಏನಾದರೂ ಹೊಸದು ಬಂದಾಗ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಮಾತ್ರ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬಹುದು. 
ವಿದಳನ ಬಾಂಬ್ ಅನೇಕ ಪ್ರೋಟಾನ್ಗಳು ಮತ್ತು ನ್ಯೂಟ್ರಾನ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ನ್ಯೂಕ್ಲಿಯಸ್ ಅನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಲು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂಬ ತತ್ವದ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. 
ಭಾರವಾದ ಕಾರನ್ನು ಬೆಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಉರುಳಿಸಿದಂತೆ. ನ್ಯೂಕ್ಲಿಯಸ್ ಅನ್ನು ಮತ್ತೆ ವಿಭಜಿಸುವುದರಿಂದ ಆ ಶಕ್ತಿಯ ಸ್ವಲ್ಪ ಭಾಗವು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ. 
ಕೆಲವು ಪರಮಾಣುಗಳು ಅಸ್ಥಿರ ನ್ಯೂಕ್ಲಿಯಸ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ, ಅಂದರೆ ಅವು ಕಡಿಮೆ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ನಡ್ಜಿಂಗ್ನೊಂದಿಗೆ ಒಡೆಯುತ್ತವೆ. 
ಚಂದ್ರನ ಮೇಲ್ಮೈಯು ಕಲ್ಲುಗಳು ಮತ್ತು ಧೂಳಿನಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಚಂದ್ರನ ಹೊರ ಪದರವನ್ನು ಕ್ರಸ್ಟ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಹೊರಪದರವು ಹತ್ತಿರದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 70 ಕಿ. ಮೀ. ದಪ್ಪವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ದೂರದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ 100 ಕಿ. ಮೀ. ದಪ್ಪವಾಗಿರುತ್ತದೆ. 
ಇದು ಮರಿಯಾ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ತೆಳ್ಳಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಎತ್ತರದ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ದಪ್ಪವಾಗಿರುತ್ತದೆ. 
ಹೊರಪದರವು ತೆಳುವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಹತ್ತಿರದ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಮರಿಯಾ ಇರಬಹುದು. ಲಾವಾ ಮೇಲ್ಮೈಗೆ ಏರಲು ಸುಲಭವಾಗಿತ್ತು. 
ವಿಷಯದ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳು ಜನರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುವ ಅಥವಾ ಆಕರ್ಷಿಸುವಂತಹವುಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿವೆ. 
ಈ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳು ಜನರಿಗೆ ಕೆಲವು ಅಗತ್ಯಗಳು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಬಯಕೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ, ಅವು ಪ್ರೌಢಾವಸ್ಥೆಗೆ ಬೆಳೆದಂತೆ ಆಂತರಿಕವಾಗಿರುತ್ತವೆ. 
ಈ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳು ಕೆಲವು ಜನರ ಬಗ್ಗೆ ಏನೆಂಬುದನ್ನು ನೋಡುತ್ತವೆ, ಅದು ಅವರು ಮಾಡುವ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಬಯಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಕೆಲಸಗಳು ಕೆಲವು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುವಂತೆ ಅಥವಾ ಮಾಡದಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 
ಎರಡು ಜನಪ್ರಿಯ ವಿಷಯ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳೆಂದರೆ ಮಾಸ್ಲೋ ಅವರ ಹೈರಾರ್ಕಿ ಆಫ್ ನೀಡ್ಸ್ ಥಿಯರಿ ಮತ್ತು ಹರ್ಟ್ಜ್ಬರ್ಗ್ನ ಟೂ ಫ್ಯಾಕ್ಟರ್ ಥಿಯರಿ. 
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು ತಮ್ಮ ಹಿಂದಿನ ಸಹವರ್ತಿಗಳನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ಎರಡು ನಡವಳಿಕೆಗಳು ಹೊರಹೊಮ್ಮಬಹುದು. ವರ್ಣಪಟಲದ ಒಂದು ತುದಿಯು "ಹುಡುಗರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು" (ಅಥವಾ ಮಹಿಳೆಯರು) ಆಗಿ ಉಳಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದೆ. 
ಈ ರೀತಿಯ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರಿಗೆ ಜನಪ್ರಿಯವಲ್ಲದ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು, ಶಿಸ್ತಿನ ಕ್ರಮವನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದು, ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಗಳು, ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಜನರನ್ನು ಹೊಣೆಗಾರರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವುದು ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ. 
ವರ್ಣಪಟಲದ ಇನ್ನೊಂದು ತುದಿಯಲ್ಲಿ, ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಗುರುತಿಸಲಾಗದ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿ ರೂಪಾಂತರಗೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ತಂಡವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತಮ್ಮದಾಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಎಲ್ಲಾ ನಂತರ, ನಾಯಕನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತಂಡದ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ವೈಫಲ್ಯಕ್ಕೆ ಜವಾಬ್ದಾರನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ. 
ಈ ನಡವಳಿಕೆಯು ಅನೇಕವೇಳೆ ನಾಯಕರು ಮತ್ತು ತಂಡದ ಉಳಿದ ಸದಸ್ಯರ ನಡುವೆ ಬಿರುಕುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. 
ವರ್ಚುವಲ್ ತಂಡಗಳನ್ನು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ತಂಡಗಳಂತೆಯೇ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯ ಅದೇ ಮಾನದಂಡಗಳಿಗೆ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳಿವೆ. 
ವರ್ಚುವಲ್ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಮ್ಮ ತಕ್ಷಣದ ಭೌತಿಕ ಗುಂಪಿನ ಸಂಪರ್ಕದ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವಾಯತ್ತತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವರ ತಂಡಗಳು ವಿವಿಧ ಸಮಯ ವಲಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಭೇಟಿಯಾಗಬಹುದು, ಅದು ಅವರ ಸ್ಥಳೀಯ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಅರ್ಥವಾಗದೇ ಇರಬಹುದು. 
ನಿಜವಾದ "ಅದೃಶ್ಯ ತಂಡ" ದ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯು (ಲಾರ್ಸನ್ ಮತ್ತು ಲಾಫಾಸ್ಟೊ, 1989, ಪುಟ 109) ಸಹ ವರ್ಚುವಲ್ ತಂಡದ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಅಂಶವಾಗಿದೆ. 
"ಅದೃಶ್ಯ ತಂಡ" ಎಂದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಸದಸ್ಯರು ವರದಿ ಮಾಡುವ ನಿರ್ವಹಣಾ ತಂಡ. ಅದೃಶ್ಯ ತಂಡವು ಪ್ರತಿ ಸದಸ್ಯರಿಗೂ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ. 
ಒಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯು ಕಲಿಕಾ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋಗಲು ಏಕೆ ಬಯಸುತ್ತದೆ? ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಕಲಿಕೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ತರುವ ಒಂದು ಗುರಿಯೆಂದರೆ ನಾವೀನ್ಯತೆ. 
ಸಂಸ್ಥೆಯ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿದಾಗ, ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಮತ್ತು ಜಾಣ್ಮೆ ಬದಲಾಗಬಹುದು. 
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಒಂದು ಅಡಚಣೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಸಂಸ್ಥೆಯೊಂದು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಗ್ರಾಹಕರ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಹೊಸ ನವೀನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. 
ಒಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯು ನಾವೀನ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವ ಮೊದಲು, ನಾಯಕತ್ವವು ನಾವೀನ್ಯತೆಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಕಲಿಕೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. 
ಏಂಜೆಲ್ (2006), ಕಾಂಟಿನಮ್ ವಿಧಾನವನ್ನು ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ತಲುಪಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ವಿಧಾನವೆಂದು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ನರಜೀವಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ದತ್ತಾಂಶವು ಅರಿವಿನ ತನಿಖೆಯ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕ ವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಭೌತಿಕ ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಸಂಶೋಧನಾ ಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾಗಿಸುತ್ತದೆ. 
ಮೆದುಳಿನ ರೋಗಲಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಯ ನಡುವಿನ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧವು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳನ್ನು ಅವರ ಸಂಶೋಧನೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ. 
ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಮೆದುಳಿನ ಹಾನಿ, ಆಘಾತಗಳು, ಗಾಯಗಳು ಮತ್ತು ಗೆಡ್ಡೆಗಳು ನಡವಳಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಮಾನಸಿಕ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತವೆ ಎಂದು ದೀರ್ಘಕಾಲದಿಂದ ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. 
ಹೊಸ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳ ಉದಯವು ಹಿಂದೆಂದೂ ನೋಡಿರದ ಮೆದುಳಿನ ರಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಮತ್ತು ತನಿಖೆ ಮಾಡಲು ನಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. 
ಇದು ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಸಿಮ್ಯುಲೇಶನ್ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ನಮಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. 
ಕೃತಕ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆಯು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಕಾದಂಬರಿಯ ಬಲವಾದ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ, ಕೃತಕ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆಯು ಯಂತ್ರದಲ್ಲಿನ ನಡವಳಿಕೆ, ಕಲಿಕೆ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತ ರೂಪಾಂತರದೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಶಾಖೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ. 
AIಯಲ್ಲಿನ ಸಂಶೋಧನೆಯು ಬುದ್ಧಿವಂತ ನಡವಳಿಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತಗೊಳಿಸಲು ಯಂತ್ರಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. 
ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿಯಂತ್ರಣ, ಯೋಜನೆ ಮತ್ತು ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ, ಗ್ರಾಹಕರ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ, ಜೊತೆಗೆ ಕೈಬರಹದ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ, ಧ್ವನಿ ಮತ್ತು ಮುಖ ಸೇರಿವೆ. 
ಅಂತಹ ವಿಷಯಗಳು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ವಿಭಾಗಗಳಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿವೆ, ಅವು ನಿಜ ಜೀವನದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತವೆ. 
ಹಲವಾರು ಹೋಮ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮತ್ತು ವಿಡಿಯೋ ಗೇಮ್ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುವಂತೆ, AI ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಈಗ ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರ, ಔಷಧ, ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಮಿಲಿಟರಿ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಫೀಲ್ಡ್ ಟ್ರಿಪ್ಗಳು ಯಾವುದೇ ತರಗತಿಯ ದೊಡ್ಡ ಭಾಗವಾಗಿದೆ. ಆಗಾಗ್ಗೆ ಶಿಕ್ಷಕರು ತಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಬಸ್ ಟ್ರಿಪ್ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿಲ್ಲದ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ. 
ವರ್ಚುವಲ್ ಕ್ಷೇತ್ರ ಪ್ರವಾಸಗಳೊಂದಿಗೆ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯದ ಕಲಾಕೃತಿಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು, ಅಕ್ವೇರಿಯಂಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಬಹುದು ಅಥವಾ ತಮ್ಮ ತರಗತಿಯೊಂದಿಗೆ ಕುಳಿತು ಸುಂದರವಾದ ಕಲೆಯನ್ನು ಮೆಚ್ಚಬಹುದು. 
ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ಕ್ಷೇತ್ರ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸಹ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಲು ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ತರಗತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. 
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಉತ್ತರ ಕೆರೊಲಿನಾದ ಬೆನೆಟ್ ಶಾಲೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ರಾಜ್ಯ ರಾಜಧಾನಿಗೆ ತಮ್ಮ ಪ್ರವಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಲತಾಣವನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ, ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಜಾಲತಾಣವನ್ನು ಮರುರೂಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಹಳೆಯ ಆವೃತ್ತಿಗಳನ್ನು ಸ್ಕ್ರಾಪ್ಬುಕ್ ಆಗಿ ಬಳಸಲು ಆನ್ಲೈನ್ನಲ್ಲಿ ಇಡಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಬ್ಲಾಗ್ಗಳು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಬರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಬ್ಲಾಗ್ ಅನುಭವವನ್ನು ಅವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ವ್ಯಾಕರಣ ಮತ್ತು ಕಾಗುಣಿತದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರಾದರೂ, ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ. 
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಾಗಿರುವುದರಿಂದ, ಬ್ಲಾಗ್ ಬರಹಗಾರರು ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಬರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಬ್ಲಾಗಿಂಗ್ "ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸುತ್ತಲಿನ ಪ್ರಪಂಚದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಬುದ್ಧಿವಂತರಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ". ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಪೋಷಿಸುವ ಅಗತ್ಯವು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಮತ್ತು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿರಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ (ಟೋಟೊ, 2004). 
ಬ್ಲಾಗಿಂಗ್ ಸಹಯೋಗವನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಶಾಲಾ ದಿನವನ್ನು ಮೀರಿ ಕಲಿಕೆಯನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಲು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ. 
ಬ್ಲಾಗ್ಗಳ ಸೂಕ್ತ ಬಳಕೆಯು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ವಿಶ್ಲೇಷಣಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕವಾಗಲು ಅಧಿಕಾರ ನೀಡುತ್ತದೆ; ಅಂತರ್ಜಾಲ ವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಇತರರ ಬರಹಗಳ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಬಹುದು (ಒರಾವೆಕ್, 2002). 
ಒಟ್ಟಾವಾ ಕೆನಡಾದ ಆಕರ್ಷಕ, ದ್ವಿಭಾಷಾ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿದ್ದು, ಕೆನಡಾದ ಹಿಂದಿನ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವ ಕಲಾ ಗ್ಯಾಲರಿಗಳು ಮತ್ತು ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯಗಳ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ದೂರದ ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿ ನಯಾಗರಾ ಜಲಪಾತವಿದೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಮುಸ್ಕೋಕಾ ಮತ್ತು ಅದರಾಚೆ ಇರುವ ಬಳಕೆಯಾಗದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸೌಂದರ್ಯವಿದೆ. 
ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನವು ಒಂಟಾರಿಯೊವನ್ನು ಹೊರಗಿನವರು ಕೆನಡಿಯನ್ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರದೇಶಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ವಿರಳ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಬಹುತೇಕ ನಿರ್ಜನ ಕಾಡುಗಳಾಗಿವೆ. 
ಅನೇಕರಿಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುವ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯ ಹೋಲಿಕೆಗಾಗಿಃ ಕೆನಡಾದ ನಾಗರಿಕರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಆಫ್ರಿಕನ್ ಅಮೆರಿಕನ್ನರು ಯು. ಎಸ್ನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 
ಪೂರ್ವ ಆಫ್ರಿಕಾದ ದ್ವೀಪಗಳು ಆಫ್ರಿಕಾದ ಪೂರ್ವ ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಮಹಾಸಾಗರದಲ್ಲಿವೆ. 
ವನ್ಯಜೀವಿಗಳ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಬಂದರೆ ಮಡಗಾಸ್ಕರ್ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಮತ್ತು ತನ್ನದೇ ಆದ ಖಂಡವಾಗಿದೆ. 
ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಣ್ಣ ದ್ವೀಪಗಳು ಸ್ವತಂತ್ರ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಾಗಿವೆ, ಅಥವಾ ಫ್ರಾನ್ಸ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿವೆ, ಮತ್ತು ಐಷಾರಾಮಿ ಬೀಚ್ ರೆಸಾರ್ಟ್ಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. 
ಅರಬ್ಬರು ಸಹ ಇಸ್ಲಾಂ ಅನ್ನು ಭೂಮಿಗೆ ತಂದರು, ಮತ್ತು ಇದು ಕೊಮೊರೊಸ್ ಮತ್ತು ಮೇಯೊಟ್ಟೆಗಳಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು. 
ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ಪರಿಶೋಧಕ ವಾಸ್ಕೋ ಡ ಗಾಮಾ ಯುರೋಪಿನಿಂದ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಕೇಪ್ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದ್ದರಿಂದ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಪ್ರಭಾವ ಮತ್ತು ವಸಾಹತುಶಾಹಿ 15ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. 
ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರದೇಶವು ಸಹೆಲ್ ನದಿಯಿಂದ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಮಹಾಸಾಗರದಿಂದ ಸುತ್ತುವರೆದಿದೆ. 
ಮಹಿಳೆಯರುಃ ನಿಜವಾದ ವೈವಾಹಿಕ ಸ್ಥಾನಮಾನವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ, ಯಾವುದೇ ಮಹಿಳಾ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ತಾವು ವಿವಾಹಿತರಾಗಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. 
ಉಂಗುರವನ್ನು ಧರಿಸುವುದು ಸಹ ಸಹಾಯಕವಾಗಿದೆ (ತುಂಬಾ ದುಬಾರಿಯಾಗಿ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ. 
ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಭಿನ್ನತೆಗಳು ಕಿರುಕುಳಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಮಹಿಳೆಯರು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವುದು, ಕೈ ಹಿಡಿಯುವುದು ಇತ್ಯಾದಿಗಳು ಅಸಾಮಾನ್ಯವೇನಲ್ಲ. 
ಪುರುಷರನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿರಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ನೆಲದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಲು ಹಿಂಜರಿಯದಿರಿ (ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಭಿನ್ನತೆಗಳು ಇರಲಿ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದಿರಲಿ, ಅದು ಸರಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ!). 
ಆಧುನಿಕ ನಗರವಾದ ಕಾಸಾಬ್ಲಾಂಕಾವನ್ನು ಸಾ. ಶ. ಪೂ. 10ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಬರ್ಬರ್ ಮೀನುಗಾರರು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಫೀನಿಷಿಯನ್ನರು, ರೋಮನ್ನರು ಮತ್ತು ಮೆರೆನಿಡ್ಗಳು ಅನ್ಫಾ ಎಂಬ ಕಾರ್ಯತಂತ್ರದ ಬಂದರಾಗಿ ಬಳಸಿದರು. 
ಪೋರ್ಚುಗೀಸರು ಇದನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಕಾಸಾ ಬ್ರಾಂಕಾ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಮರುನಿರ್ಮಿಸಿದರು, ಆದರೆ 1755ರಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಭೂಕಂಪದ ನಂತರ ಅದನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದರು. 
ಮೊರೊಕನ್ ಸುಲ್ತಾನನು ಈ ನಗರವನ್ನು ದಾರು ಎಲ್-ಬದ್ಯಾ ಎಂದು ಮರುನಿರ್ಮಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರ ನೆಲೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾಸಾಬ್ಲಾಂಕಾ ಎಂಬ ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಿದರು. 
ಮೊರೊಕ್ಕೊದಲ್ಲಿ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಕಾಸಾಬ್ಲಾಂಕಾ ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. 
ಹಳೆಯ ಮದೀನಾ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಮೊರೊಕನ್ ಸರಕುಗಳಾದ ಟ್ಯಾಗಿನ್ಗಳು, ಕುಂಬಾರಿಕೆ, ಚರ್ಮದ ಸರಕುಗಳು, ಹುಕ್ಕಾಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣ ಶ್ರೇಣಿಯ ಗೀಗಾಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುವ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು ಸುಲಭ, ಆದರೆ ಇದು ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಗೆ ಅಷ್ಟೆ. 
ಗೋಮಾ ರುವಾಂಡಾ ಬಳಿಯ ಪೂರ್ವ ತುದಿಯಲ್ಲಿರುವ ಕಾಂಗೋ ಪ್ರಜಾಸತ್ತಾತ್ಮಕ ಗಣರಾಜ್ಯದ ಪ್ರವಾಸಿ ನಗರವಾಗಿದೆ. 
2002 ರಲ್ಲಿ ನ್ಯಾರಾಗೊಂಗೊ ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿಯಿಂದ ಉಂಟಾದ ಲಾವಾದಿಂದ ಗೋಮಾ ನಾಶವಾಯಿತು, ಇದು ಪಟ್ಟಣದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬೀದಿಗಳನ್ನು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪಟ್ಟಣ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ಹೂತುಹಾಕಿತು. 
ಗೋಮಾ ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದ್ದರೂ, ಉತ್ತರ ಕಿವು ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಗೋಮಾದ ಹೊರಗಿನ ಯಾವುದೇ ಭೇಟಿಗಳನ್ನು ಸಂಶೋಧಿಸಬೇಕು. 
ಆಫ್ರಿಕಾದ ಕೆಲವು ಅಗ್ಗದ ಪರ್ವತ ಗೊರಿಲ್ಲಾ ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಜೊತೆಗೆ ನ್ಯಾರಾಗೊಂಗೊ ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿಯನ್ನು ಏರಲು ಈ ನಗರವು ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ. 
ಗೋಮಾ ಸುತ್ತಲೂ ಹೋಗಲು ನೀವು ಬೋಡಾ-ಬೋಡಾ (ಮೋಟಾರ್ಸೈಕಲ್ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ) ಅನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು. ಸಣ್ಣ ಸವಾರಿಗಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ (ಸ್ಥಳೀಯ) ಬೆಲೆ ~ 500 ಕಾಂಗೋಲೀಸ್ ಫ್ರಾಂಕ್ಗಳು. 
"ಟಿಂಬಕ್ಟು" ಅನ್ನು ಅದರ ಸಾಪೇಕ್ಷ ಪ್ರವೇಶಸಾಧ್ಯತೆಯಿಲ್ಲದಿರುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ, ವಿಲಕ್ಷಣ, ದೂರದ ಭೂಮಿಗಳಿಗೆ ರೂಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. 
ಇಂದು, ಟಿಂಬಕ್ಟು ಒಂದು ಬಡ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿದೆ, ಆದರೂ ಅದರ ಖ್ಯಾತಿಯು ಅದನ್ನು ಪ್ರವಾಸಿ ಆಕರ್ಷಣೆಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
1990ರಲ್ಲಿ, ಮರುಭೂಮಿಯ ಮರಳಿನ ಬೆದರಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಇದನ್ನು ಅಪಾಯದಲ್ಲಿರುವ ವಿಶ್ವ ಪರಂಪರೆಯ ತಾಣಗಳ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು. 
ಹೆನ್ರಿ ಲೂಯಿಸ್ ಗೇಟ್ಸ್ ಅವರ ಪಿಬಿಎಸ್ ವಿಶೇಷ ಆಫ್ರಿಕನ್ ಪ್ರಪಂಚದ ಅದ್ಭುತಗಳ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇದು ಪ್ರಮುಖ ನಿಲುಗಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿತ್ತು. 
ಈ ನಗರವು ದೇಶದ ಇತರ ನಗರಗಳಿಗಿಂತ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಆಫ್ರಿಕಾದವರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಅರೇಬಿಕ್ ಪ್ರತಿಭೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಕ್ರೂಗರ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನವು (ಕೆ. ಎನ್. ಪಿ.) ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಈಶಾನ್ಯದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ಮೊಜಾಂಬಿಕ್, ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣದ ಗಡಿಯು ಮೊಸಳೆ ನದಿಯಾಗಿದೆ. 
ಈ ಉದ್ಯಾನವನವು 19,500 ಚದರ ಕಿ. ಮೀ. ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು 14 ವಿವಿಧ ಪರಿಸರ ವಲಯಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ ವಿಭಿನ್ನ ವನ್ಯಜೀವಿಗಳನ್ನು ಪೋಷಿಸುತ್ತದೆ. 
ಇದು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಪ್ರಮುಖ ಆಕರ್ಷಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನಗಳ (ಎಸ್. ಎ. ಎನ್. ಪಾರ್ಕ್ಸ್) ಪ್ರಮುಖ ತಾಣವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಎಲ್ಲಾ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನಗಳಂತೆ, ಉದ್ಯಾನವನಕ್ಕೆ ದೈನಂದಿನ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಪ್ರವೇಶ ಶುಲ್ಕಗಳಿವೆ. 
ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಉದ್ಯಾನವನಗಳ ಆಯ್ಕೆಗಳಿಗೆ ಅಥವಾ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಎಲ್ಲಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ವೈಲ್ಡ್ ಕಾರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಖರೀದಿಸುವುದು ಸಹ ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿಯಾಗಬಹುದು. 
ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ದ್ವೀಪವು ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಅದರ ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಅನೇಕ ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಮುಖ್ಯ ಕೇಂದ್ರವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುವ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ. 
ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ಆಕಾಶರೇಖೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಕಟ್ಟಡಗಳ ಮೆರವಣಿಗೆಯನ್ನು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಬಂದರಿನ ನೀರಿನ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಹೊಳೆಯುವ ಬಾರ್ ಚಾರ್ಟ್ಗೆ ಹೋಲಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನೋಟವನ್ನು ಪಡೆಯಲು, ದ್ವೀಪವನ್ನು ತೊರೆದು ಕೌಲೂನ್ ಜಲಾಭಿಮುಖಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ. 
ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ದ್ವೀಪದ ಬಹುಪಾಲು ನಗರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯು ಉತ್ತರ ತೀರದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಮರುಪಡೆಯಲಾದ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ದಟ್ಟವಾಗಿ ತುಂಬಿದೆ. 
ಇದು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ವಸಾಹತುಶಾಹಿಗಳು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಸ್ಥಳವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿದ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರದೇಶದ ವಸಾಹತುಶಾಹಿ ಭೂತಕಾಲದ ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಇದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ. 
ಸುಂದರ್ಬನ್ಸ್ ವಿಶ್ವದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಕಡಲತೀರದ ಮ್ಯಾಂಗ್ರೋವ್ ಬೆಲ್ಟ್ ಆಗಿದ್ದು, ಕರಾವಳಿಯಿಂದ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಒಳನಾಡಿನಲ್ಲಿ 80 ಕಿಮೀ (50 ಮೈಲಿ) ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ. 
ಸುಂದರ್ಬನ್ಸ್ಅನ್ನು ಯುನೆಸ್ಕೋ ವಿಶ್ವ ಪರಂಪರೆಯ ತಾಣವೆಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಗಿದೆ. ಭಾರತದ ಭೂಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿರುವ ಅರಣ್ಯದ ಭಾಗವನ್ನು ಸುಂದರ್ಬನ್ಸ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಕಾಡುಗಳು ಕೇವಲ ಮ್ಯಾಂಗ್ರೋವ್ ಜೌಗು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲ-ಅವು ಒಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಗಂಗಾ ಬಯಲನ್ನು ಆವರಿಸಿದ್ದ ಪ್ರಬಲ ಕಾಡುಗಳ ಕೊನೆಯ ಉಳಿದ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ. 
ಸುಂದರ್ಬನ್ಸ್ 3,850 ಚದರ ಕಿ. ಮೀ. ವಿಸ್ತೀರ್ಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಮೂರನೇ ಒಂದು ಭಾಗವು ನೀರು/ಜವುಗು ಪ್ರದೇಶಗಳಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿದೆ. 
1966 ರಿಂದ ಸುಂದರ್ಬನ್ಸ್ ವನ್ಯಜೀವಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯವಾಗಿದ್ದು, ಈಗ ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ 400 ರಾಯಲ್ ಬಂಗಾಳ ಹುಲಿಗಳು ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 30,000 ಚುಕ್ಕೆಗಳಿರುವ ಜಿಂಕೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ಅಂದಾಜಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಬಸ್ಗಳು ದಿನವಿಡೀ ಅಂತರ-ಜಿಲ್ಲಾ ಬಸ್ ನಿಲ್ದಾಣದಿಂದ (ನದಿಗೆ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ) ನಿರ್ಗಮಿಸುತ್ತವೆ, ಆದರೂ ಹೆಚ್ಚಿನವು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪೂರ್ವಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಜಾಕರ್/ಬುಮ್ಥಾಂಗ್ಗೆ ಹೋಗುವ ಬಸ್ಸುಗಳು 06:30 ಮತ್ತು 07:30 ನಡುವೆ ನಿರ್ಗಮಿಸುತ್ತವೆ. 
ಅಂತರ ಜಿಲ್ಲಾ ಬಸ್ಸುಗಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ತುಂಬಿರುವುದರಿಂದ, ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಟಿಕೆಟ್ ಖರೀದಿಸುವುದು ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ. 
ಹೆಚ್ಚಿನ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಜಪಾನಿನ ಕೋಸ್ಟರ್ ಬಸ್ಸುಗಳು ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತವೆ, ಅವು ಆರಾಮದಾಯಕ ಮತ್ತು ಗಟ್ಟಿಮುಟ್ಟಾಗಿರುತ್ತವೆ. 
ಹಂಚಿಕೆಯ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿಗಳು ಹತ್ತಿರದ ಸ್ಥಳಗಳಾದ ಪಾರೋ (ಸಂಖ್ಯೆ 150) ಮತ್ತು ಪುನಾಖಾ (ಸಂಖ್ಯೆ 200) ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು ಆರಾಮದಾಯಕ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. 
ಒಯಾಪಾಕ್ ನದಿ ಸೇತುವೆಯು ಕೇಬಲ್-ಸ್ಟೇಡ್ ಸೇತುವೆಯಾಗಿದೆ. ಇದು ಬ್ರೆಜಿಲ್ನ ಒಯಾಪಾಕ್ ಮತ್ತು ಫ್ರೆಂಚ್ ಗಯಾನಾದ ಸೇಂಟ್-ಜಾರ್ಜಸ್ ಡಿ ಎಲ್ ಒಯಾಪಾಕ್ ನಗರಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಒಯಾಪಾಕ್ ನದಿಯನ್ನು ವ್ಯಾಪಿಸಿದೆ. 
ಎರಡು ಗೋಪುರಗಳು 83 ಮೀಟರ್ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರುತ್ತವೆ, ಇದು 378 ಮೀಟರ್ ಉದ್ದವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು 3.50 ಮೀಟರ್ ಅಗಲದ ಎರಡು ಪಥಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಸೇತುವೆಯ ಕೆಳಗಿರುವ ಲಂಬವಾದ ತೆರವು 15 ಮೀಟರ್ ಆಗಿದೆ. ನಿರ್ಮಾಣವು ಆಗಸ್ಟ್ 2011 ರಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿತು, ಇದು ಮಾರ್ಚ್ 2017 ರವರೆಗೆ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. 
ಬ್ರೆಜಿಲಿಯನ್ ಕಸ್ಟಮ್ಸ್ ಚೆಕ್ಪಾಯಿಂಟ್ಗಳು ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದ್ದು, 2017ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ ಈ ಸೇತುವೆಯು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ಮಾಡಲಿದೆ. 
ಗ್ವಾರಾನಿಗಳು ಈಗ ಪೂರ್ವ ಪರಾಗ್ವೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಥಳೀಯ ಗುಂಪಾಗಿದ್ದು, ಅರೆ-ಅಲೆಮಾರಿ ಬೇಟೆಗಾರರಾಗಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು, ಅವರು ಜೀವನಾಧಾರ ಕೃಷಿಯನ್ನು ಸಹ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. 
ಚಾಕೊ ಪ್ರದೇಶವು ಬೇಟೆಯಾಡುವುದು, ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಮೀನುಗಾರಿಕೆಯಿಂದ ಬದುಕುಳಿದ ಸ್ಥಳೀಯ ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನಾಂಗಗಳಾದ ಗ್ವಾಯ್ಕ್ರು ಮತ್ತು ಪಯಾಗ್ವಾಗಳ ಇತರ ಗುಂಪುಗಳಿಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿತ್ತು. 
16ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ, ಹಿಂದೆ "ದಿ ಜೈಂಟ್ ಪ್ರಾವಿನ್ಸ್ ಆಫ್ ದಿ ಇಂಡೀಸ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಪರಾಗ್ವೆ, ಸ್ಥಳೀಯ ಸ್ಥಳೀಯ ಗುಂಪುಗಳೊಂದಿಗೆ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ವಿಜಯಶಾಲಿಗಳ ಮುಖಾಮುಖಿಯ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿತು. 
ಸ್ಪೇನ್ ದೇಶದವರು ವಸಾಹತುಶಾಹಿ ಅವಧಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ಇದು ಮೂರು ಶತಮಾನಗಳ ಕಾಲ ಮುಂದುವರೆಯಿತು. 
1537 ರಲ್ಲಿ ಅಸುನ್ಸಿಯಾನ್ ಸ್ಥಾಪನೆಯಾದಾಗಿನಿಂದ, ಪರಾಗ್ವೆ ತನ್ನ ಸ್ಥಳೀಯ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ಗುರುತನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ. 
ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪೋಲೋ ತಂಡಗಳು ಮತ್ತು ಆಟಗಾರರನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ. 
ವರ್ಷದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯು ಡಿಸೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ ಲಾಸ್ ಕ್ಯಾನಿಟಾಸ್ನ ಪೋಲೋ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ. 
ವರ್ಷದ ಇತರ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳು ಮತ್ತು ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸಹ ಇಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು. 
ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳ ಬಗೆಗಿನ ಸುದ್ದಿಗಳಿಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಪೋಲೋ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗೆ ಟಿಕೆಟ್ಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದಕ್ಕಾಗಿ, ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾ ಡಿ ಪೊಲೊವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. 
ಫಾಕ್ಲ್ಯಾಂಡ್ನ ಅಧಿಕೃತ ಕರೆನ್ಸಿಯು ಫಾಕ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಪೌಂಡ್ (ಎಫ್ಕೆಪಿ) ಆಗಿದ್ದು, ಇದರ ಮೌಲ್ಯವು ಒಂದು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಪೌಂಡ್ (ಜಿಬಿಪಿ) ಗೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. 
ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿರುವ ಏಕೈಕ ಬ್ಯಾಂಕಿನಲ್ಲಿ ಹಣವನ್ನು ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ಇದು ಎಫ್. ಐ. ಸಿ ವೆಸ್ಟ್ ಅಂಗಡಿಯ ಎದುರು ಸ್ಟಾನ್ಲಿಯಲ್ಲಿದೆ. 
ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಪೌಂಡ್ಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸ್ಟಾನ್ಲಿ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ಗಳು ಮತ್ತು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಡಾಲರ್ಗಳನ್ನು ಸಹ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಹೊರಗಿನ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ಗಳನ್ನು ಬಹುಶಃ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೂ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಮತ್ತು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಕರೆನ್ಸಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು; ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹ ಪಾವತಿ ವಿಧಾನ ಯಾವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಮಾಲೀಕರೊಂದಿಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. 
ದ್ವೀಪಗಳ ಹೊರಗೆ ಫಾಕ್ಲ್ಯಾಂಡ್ನ ಕರೆನ್ಸಿಯನ್ನು ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಬಹುತೇಕ ಅಸಾಧ್ಯ, ಆದ್ದರಿಂದ ದ್ವೀಪಗಳಿಂದ ಹೊರಡುವ ಮೊದಲು ಹಣವನ್ನು ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ. 
ಮಾಂಟೆವಿಡಿಯೊ ಭೂಮಧ್ಯರೇಖೆಯ ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ, ಉತ್ತರ ಗೋಳಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಚಳಿಗಾಲವಿದ್ದಾಗ ಬೇಸಿಗೆಯಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯಾಗಿ. 
ಮಾಂಟೆವಿಡಿಯೊ ಉಪಉಷ್ಣವಲಯದಲ್ಲಿದೆ; ಬೇಸಿಗೆಯ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ, + 30 °C ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ತಾಪಮಾನವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. 
ಚಳಿಗಾಲವು ಮೋಸದಿಂದ ತಂಪಾಗಿರಬಹುದುಃ ತಾಪಮಾನವು ವಿರಳವಾಗಿ ಘನೀಕರಣಕ್ಕಿಂತ ಕೆಳಗಿರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಗಾಳಿ ಮತ್ತು ತೇವಾಂಶವು ಒಗ್ಗೂಡಿ ಥರ್ಮಾಮೀಟರ್ ಹೇಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ತಂಪಾಗಿರುತ್ತದೆ. 
ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ "ಮಳೆ" ಮತ್ತು "ಒಣ" ಋತುಗಳಿಲ್ಲಃ ಮಳೆಯ ಪ್ರಮಾಣವು ವರ್ಷವಿಡೀ ಸರಿಸುಮಾರು ಒಂದೇ ಆಗಿರುತ್ತದೆ. 
ಉದ್ಯಾನವನದಲ್ಲಿರುವ ಅನೇಕ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ನೋಡುವ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ, ವನ್ಯಜೀವಿಗಳು ಕಾಡುಗಳಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಿಗೆ ಆಹಾರ ನೀಡಬಾರದು ಅಥವಾ ತೊಂದರೆ ನೀಡಬಾರದು. 
ಉದ್ಯಾನವನದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಕರಡಿಗಳು ಮತ್ತು ತೋಳಗಳಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ 100 ಗಜಗಳಷ್ಟು/ಮೀಟರ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಎಲ್ಲಾ ಕಾಡು ಪ್ರಾಣಿಗಳಿಂದ 25 ಗಜಗಳಷ್ಟು/ಮೀಟರ್ ದೂರವಿರಿ! 
ಅವು ಎಷ್ಟೇ ವಿಧೇಯವಾಗಿದ್ದರೂ, ಕಾಡೆಮ್ಮೆ, ಎಲ್ಕ್, ಮೂಸ್, ಕರಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ದಾಳಿ ಮಾಡಬಹುದು. 
ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ, ಡಜನ್ಗಟ್ಟಲೆ ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಗಾಯಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಸರಿಯಾದ ಅಂತರವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ದೊಡ್ಡದಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಕಾಡು ಮತ್ತು ಅಪಾಯಕಾರಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವುಗಳಿಗೆ ಸ್ಥಳಾವಕಾಶ ನೀಡಿ. 
ಇದಲ್ಲದೆ, ವಾಸನೆಗಳು ಕರಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ವನ್ಯಜೀವಿಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿದಿರಲಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸನೆಯುಳ್ಳ ಆಹಾರವನ್ನು ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವುದನ್ನು ಅಥವಾ ಬೇಯಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಮತ್ತು ಶಿಬಿರವನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. 
ಅಪಿಯಾ ಸಮೋವಾದ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ಪಟ್ಟಣವು ಉಪೋಲು ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಕೇವಲ 40,000ಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಅಪಿಯಾವನ್ನು 1850ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು 1959ರಿಂದ ಇದು ಸಮೋವಾದ ಅಧಿಕೃತ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿದೆ. 
1889ರಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನಿ, ಯು. ಎಸ್. ಮತ್ತು ಬ್ರಿಟನ್ನಿನ ಏಳು ಹಡಗುಗಳು ಬಂದರನ್ನು ತೊರೆಯಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದಾಗ ಈ ಬಂದರು ಕುಖ್ಯಾತ ನೌಕಾ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನ ಸ್ಥಳವಾಗಿತ್ತು. 
ಒಂದು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಕ್ರೂಸರ್ ಅನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ಹಡಗುಗಳು ಮುಳುಗಿದವು. ಸುಮಾರು 200 ಅಮೆರಿಕನ್ ಮತ್ತು ಜರ್ಮನ್ ಜೀವಗಳು ಕಳೆದುಹೋದವು. 
ಮೌ ಚಳುವಳಿಯು ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಹೋರಾಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಶಾಂತಿಯುತ ಸಭೆಯು ಸರ್ವೋನ್ನತ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನಾದ ಮೂರನೇ ಟುಪುವಾ ತಮಸೀ ಲೀಲೋಫಿಯ ಹತ್ಯೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. 
ಆಕ್ಲೆಂಡ್ನ ಎರಡು ಬಂದರುಗಳಿಂದಾಗಿ ಅನೇಕ ಕಡಲತೀರಗಳಿವೆ. ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯವಾದವುಗಳು ಮೂರು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿವೆ. 
ಉತ್ತರ ತೀರದ ಕಡಲತೀರಗಳು (ಉತ್ತರ ಬಂದರು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ) ಪೆಸಿಫಿಕ್ ಮಹಾಸಾಗರದಲ್ಲಿವೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಲಾಂಗ್ ಕೊಲ್ಲಿಯಿಂದ ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿ ಡೆವೊನ್ಪೋರ್ಟ್ ವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿವೆ. 
ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ಮರಳಿನ ಕಡಲತೀರಗಳು ಸುರಕ್ಷಿತ ಈಜು ಹೊಂದಿವೆ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನವು ಪೊಹುಟುಕಾವಾ ಮರಗಳಿಂದ ಒದಗಿಸಲಾದ ನೆರಳು ಹೊಂದಿವೆ. 
ತಮಕಿ ಡ್ರೈವ್ ಕಡಲತೀರಗಳು ಸೆಂಟ್ರಲ್ ಆಕ್ಲೆಂಡ್ನಲ್ಲಿರುವ ಮಿಷನ್ ಬೇ ಮತ್ತು ಸೇಂಟ್ ಹೆಲಿಯರ್ಸ್ನ ದುಬಾರಿ ಉಪನಗರಗಳಲ್ಲಿ ವೈಟೆಮಾಟಾ ಬಂದರಿನಲ್ಲಿವೆ. 
ಇವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಜನನಿಬಿಡವಾದ ಕುಟುಂಬದ ಕಡಲತೀರಗಳಾಗಿದ್ದು, ತೀರದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಶ್ರೇಣಿಯ ಅಂಗಡಿಗಳಿವೆ. ಈಜು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ. 
ಮುಖ್ಯ ಸ್ಥಳೀಯ ಬಿಯರ್'ನಂಬರ್ ಒನ್'ಆಗಿದೆ, ಇದು ಸಂಕೀರ್ಣ ಬಿಯರ್ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಆಹ್ಲಾದಕರ ಮತ್ತು ಉಲ್ಲಾಸಕರವಾಗಿದೆ. ಇನ್ನೊಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಬಿಯರ್ ಅನ್ನು "ಮಾಂಟಾ" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಅನೇಕ ಫ್ರೆಂಚ್ ವೈನ್ಗಳಿವೆ, ಆದರೆ ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ ಮತ್ತು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ವೈನ್ಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಬಹುದು. 
ಸ್ಥಳೀಯ ಕೊಳಾಯಿ ನೀರು ಕುಡಿಯಲು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ನೀವು ಭಯಭೀತರಾಗಿದ್ದರೆ ಬಾಟಲಿ ನೀರು ಸುಲಭವಾಗಿ ಸಿಗುತ್ತದೆ. 
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್ನರಿಗೆ,'ಫ್ಲಾಟ್ ವೈಟ್'ಕಾಫಿಯ ಕಲ್ಪನೆಯು ವಿದೇಶಿ. ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಕಪ್ಪು ಬಣ್ಣವು'ಎಸ್ಪ್ರೆಸೊ'ಆಗಿದೆ, ಕ್ಯಾಪುಸಿನೊ ಕೆನೆಯೊಂದಿಗೆ (ನೊರೆ ಅಲ್ಲ) ಕೂಡಿ ಬರುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಚಹಾವನ್ನು ಹಾಲು ಇಲ್ಲದೆ ಬಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಬಿಸಿ ಚಾಕೊಲೇಟ್ ಬೆಲ್ಜಿಯಂನ ಗುಣಮಟ್ಟಕ್ಕನುಗುಣವಾಗಿದೆ. ಹಣ್ಣಿನ ರಸಗಳು ದುಬಾರಿಯಾದರೂ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿವೆ. 
ಈ ಬಂಡೆಗೆ ವರ್ಷವಿಡೀ ಅನೇಕ ಬಾರಿ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಬಂಡೆಯ ಮೇಲೆ ಈ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾದ ಗಾಯಗಳು ಅಪರೂಪ. 
ಆದರೂ, ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಂದ ಸಲಹೆ ಪಡೆಯಿರಿ, ಎಲ್ಲಾ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷತಾ ಎಚ್ಚರಿಕೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಮನ ಕೊಡಿ. 
ಬಾಕ್ಸ್ ಜೆಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಳು 1770ರ ಉತ್ತರದ ಅಕ್ಟೋಬರ್ನಿಂದ ಏಪ್ರಿಲ್ ವರೆಗೆ ಕಡಲತೀರಗಳ ಬಳಿ ಮತ್ತು ನದಿಯ ನದೀಮುಖದ ಬಳಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ. ಇವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಈ ಸಮಯದ ಹೊರಗೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ. 
ಶಾರ್ಕ್ಗಳು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಅವು ವಿರಳವಾಗಿ ಮಾನವರ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಾರ್ಕ್ಗಳು ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಹೆದರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಈಜುತ್ತವೆ. 
ಉಪ್ಪುನೀರಿನ ಮೊಸಳೆಗಳು ಸಾಗರದಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ವಾಸಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಅವುಗಳ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆವಾಸಸ್ಥಾನವು ರಾಕ್ಹಾಂಪ್ಟನ್ನಿಂದ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ನದಿಯ ನದೀಮುಖದಲ್ಲಿದೆ. 
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಕಾಯ್ದಿರಿಸುವುದರಿಂದ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ತಮ್ಮ ಗಮ್ಯಸ್ಥಾನವನ್ನು ತಲುಪಿದ ನಂತರ ಮಲಗಲು ಎಲ್ಲೋ ಇರಬಹುದೆಂಬ ಮನಶ್ಶಾಂತಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. 
ಟ್ರಾವೆಲ್ ಏಜೆಂಟ್ಗಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಹೋಟೆಲ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ನೀವು ಟ್ರಾವೆಲ್ ಏಜೆಂಟ್ ಮೂಲಕ ಕ್ಯಾಂಪಿಂಗ್ ಮೈದಾನಗಳಂತಹ ಇತರ ರೀತಿಯ ವಸತಿ ಸೌಕರ್ಯಗಳನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಬಹುದು. 
ಟ್ರಾವೆಲ್ ಏಜೆಂಟ್ಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬೆಳಗಿನ ಉಪಾಹಾರ, ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ/ಅಲ್ಲಿಂದ ಬರುವ ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಅಥವಾ ಸಂಯೋಜಿತ ವಿಮಾನ ಮತ್ತು ಹೋಟೆಲ್ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ. 
ಪ್ರಸ್ತಾಪದ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಲು ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಗಮ್ಯಸ್ಥಾನಕ್ಕಾಗಿ ಇತರ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಮಯ ಬೇಕಾದರೆ ಅವರು ನಿಮಗಾಗಿ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಬಹುದು (ಉದಾಹರಣೆಗೆ ವೀಸಾ). 
ಯಾವುದೇ ತಿದ್ದುಪಡಿಗಳು ಅಥವಾ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಮೊದಲು ಟ್ರಾವೆಲ್ ಏಜೆಂಟ್ ಮೂಲಕ ತಿಳಿಸಬೇಕೇ ಹೊರತು ನೇರವಾಗಿ ಹೋಟೆಲ್ ಮೂಲಕ ಅಲ್ಲ. 
ಕೆಲವು ಹಬ್ಬಗಳಿಗೆ, ಸಂಗೀತ ಉತ್ಸವಗಳಿಗೆ ಹಾಜರಾಗುವ ಬಹುಪಾಲು ಜನರು ಈ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಂಪ್ ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಚಾರಕರು ಇದನ್ನು ಅನುಭವದ ಪ್ರಮುಖ ಭಾಗವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ನೀವು ಆಕ್ಷನ್ಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಿರಲು ಬಯಸಿದರೆ, ಸಂಗೀತಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರವಾದ ಕ್ಯಾಂಪಿಂಗ್ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನೀವು ಬೇಗನೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. 
ಮುಖ್ಯ ವೇದಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತವು ಮುಗಿದಿದ್ದರೂ, ಹಬ್ಬದ ವಿಭಾಗಗಳು ತಡರಾತ್ರಿಯವರೆಗೆ ಸಂಗೀತವನ್ನು ನುಡಿಸುತ್ತಿರಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ. 
ಕೆಲವು ಹಬ್ಬಗಳು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಕ್ಯಾಂಪಿಂಗ್ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ. 
ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಬಾಲ್ಟಿಕ್ ಅನ್ನು ದಾಟಿದರೆ, ಕ್ಯಾಬಿನ್ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ, ಏಕೆಂದರೆ ಮಂಜುಗಡ್ಡೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋಗುವುದು ಹೆಚ್ಚು ಪೀಡಿತರಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಭಯಾನಕ ಶಬ್ದವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. 
ಸೇಂಟ್ ಪೀಟರ್ಸ್ಬರ್ಗ್ ವಿಹಾರವು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿನ ಸಮಯವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ವಿಹಾರ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ವೀಸಾ ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳಿಂದ ವಿನಾಯಿತಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ (ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ). 
ಕ್ಯಾಸಿನೊಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅತಿಥಿಗಳು ಖರ್ಚು ಮಾಡುವ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಹಣವನ್ನು ಗರಿಷ್ಠಗೊಳಿಸಲು ಅನೇಕ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತವೆ. ಕಿಟಕಿಗಳು ಮತ್ತು ಗಡಿಯಾರಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇರುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಿರ್ಗಮನ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಕಷ್ಟವಾಗಬಹುದು. 
ಅತಿಥಿಗಳನ್ನು ಉತ್ತಮ ಮನಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿಡಲು ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ಆವರಣದಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಿಶೇಷ ಆಹಾರ, ಪಾನೀಯ ಮತ್ತು ಮನರಂಜನಾ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ. 
ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ಯುಕ್ತ ಪಾನೀಯಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕುಡಿತವು ನಿರ್ಣಯವನ್ನು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಒಳ್ಳೆಯ ಜೂಜುಕೋರರು ಶಾಂತವಾಗಿ ಉಳಿಯುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ. 
ಎತ್ತರದ ಅಕ್ಷಾಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಪರ್ವತ ಹಾದಿಗಳ ಮೇಲೆ ವಾಹನ ಚಲಾಯಿಸಲು ಹೋಗುವ ಯಾರಾದರೂ ಹಿಮ, ಮಂಜು ಅಥವಾ ಘನೀಕರಿಸುವ ತಾಪಮಾನದ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. 
ಹಿಮಾವೃತ ಮತ್ತು ಹಿಮಭರಿತ ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ, ಘರ್ಷಣೆ ಕಡಿಮೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಬರಿ ಡಾಂಬರು ಹಾಕಿದಂತೆ ವಾಹನ ಚಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. 
ಹಿಮಪಾತದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಿಲುಕಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಹಿಮವು ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬೀಳಬಹುದು. 
ಹಿಮ ಬೀಳುವ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಬೀಸುವ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ವಾಹನದ ಕಿಟಕಿಗಳ ಮೇಲೆ ಸಾಂದ್ರೀಕರಣ ಅಥವಾ ಮಂಜುಗಡ್ಡೆಯ ಮೂಲಕ ಗೋಚರತೆಯನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು. 
ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಅನೇಕ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಮ ಮತ್ತು ಹಿಮದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ವರ್ಷವಿಡೀ ಸಂಚಾರ ದಟ್ಟಣೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ. 
ಸಫಾರಿಗಳು ಬಹುಶಃ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಪ್ರವಾಸಿ ಆಕರ್ಷಣೆಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಗೆ ಪ್ರಮುಖ ಆಕರ್ಷಣೆಯಾಗಿದೆ. 
ಜನಪ್ರಿಯ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿರುವ ಸಫಾರಿ ಎಂಬ ಪದವು ಆಫ್ರಿಕಾದ ಬೆರಗುಗೊಳಿಸುವ ವನ್ಯಜೀವಿಗಳನ್ನು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲುಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಭೂಪ್ರದೇಶದ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. 
ಆನೆಗಳು ಮತ್ತು ಜಿರಾಫೆಗಳಂತಹ ಕೆಲವು ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಕಾರುಗಳಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಮಾಣಿತ ಉಪಕರಣಗಳು ಉತ್ತಮ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತವೆ. 
ಸಿಂಹಗಳು, ಚಿರತೆಗಳು ಮತ್ತು ಚಿರತೆಗಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾಚಿಕೆಪಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ದೂರದರ್ಶಕಗಳಿಂದ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನೋಡುತ್ತೀರಿ. 
ವಾಕಿಂಗ್ ಸಫಾರಿಯು ("ಬುಷ್ ವಾಕ್", "ಹೈಕಿಂಗ್ ಸಫಾರಿ" ಅಥವಾ "ಫೂಟಿಂಗ್" ಎಂದೂ ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ) ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಅಥವಾ ಹಲವಾರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಪಾದಯಾತ್ರೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. 
ಪ್ಯಾರಾಲಿಂಪಿಕ್ಸ್ 2021ರ ಆಗಸ್ಟ್ 24ರಿಂದ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 5ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಕೆಲವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಜಪಾನ್ನ ಇತರ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿವೆ. 
ಟೋಕಿಯೊ ಎರಡು ಬೇಸಿಗೆ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್ಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿದ ಏಕೈಕ ಏಷ್ಯಾದ ನಗರವಾಗಿದ್ದು, 1964 ರಲ್ಲಿ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟವನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿತ್ತು. 
ಮುಂದೂಡಿಕೆಯನ್ನು ಘೋಷಿಸುವ ಮೊದಲು ನೀವು 2020 ಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ವಿಮಾನಗಳು ಮತ್ತು ವಸತಿ ಸೌಕರ್ಯಗಳನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದರೆ, ನೀವು ಕಷ್ಟಕರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. 
ರದ್ದತಿ ನೀತಿಗಳು ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಮಾರ್ಚ್ ಅಂತ್ಯದ ವೇಳೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೊರೊನಾವೈರಸ್ ಆಧಾರಿತ ರದ್ದತಿ ನೀತಿಗಳು ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್ ನಿಗದಿಯಾಗಿದ್ದ ಜುಲೈ 2020 ರವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. 
ಹೆಚ್ಚಿನ ಈವೆಂಟ್ ಟಿಕೆಟ್ಗಳ ವೆಚ್ಚವು ¥2,500 ಮತ್ತು ¥130,000 ನಡುವೆ ಇರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಟಿಕೆಟ್ಗಳ ಬೆಲೆ ಸುಮಾರು ¥7,000 ಆಗಿದೆ. 
ಒದ್ದೆಯಾದ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಇಸ್ತ್ರಿ ಮಾಡುವುದು ಅವುಗಳನ್ನು ಒಣಗಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಅನೇಕ ಹೋಟೆಲ್ಗಳಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬಿಣ ಮತ್ತು ಇಸ್ತ್ರಿ ಫಲಕಗಳು ಸಾಲಕ್ಕೆ ಲಭ್ಯವಿವೆ, ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಸಹ. 
ಕಬ್ಬಿಣ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅಥವಾ ನೀವು ಇಸ್ತ್ರಿ ಮಾಡಿದ ಸಾಕ್ಸ್ಗಳನ್ನು ಧರಿಸಲು ಇಷ್ಟಪಡದಿದ್ದರೆ, ಲಭ್ಯವಿದ್ದರೆ ನೀವು ಹೇರ್ ಡ್ರೈಯರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು. 
ಬಟ್ಟೆಯು ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗಲು ಬಿಡದಂತೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ (ಇದು ಕುಗ್ಗುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು, ಅಥವಾ ವಿಪರೀತ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಸುಡುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು). 
ನೀರನ್ನು ಶುದ್ಧೀಕರಿಸಲು ವಿವಿಧ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ, ಕೆಲವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಬೆದರಿಕೆಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿವೆ. 
ಕೆಲವು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಕುದಿಯುವ ನೀರು ಸಾಕು, ಇತರರಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ನಿಮಿಷಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. 
ಫಿಲ್ಟರ್ಗಳು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವದಲ್ಲಿ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದ್ದರೆ, ನಂತರ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ನೀರನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಕಂಪನಿಯಿಂದ ಮೊಹರು ಮಾಡಿದ ಬಾಟಲಿಯಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. 
ಪ್ರವಾಸಿಗರು ತಮ್ಮ ತವರು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ತಮಗೆ ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ ಪ್ರಾಣಿ ಕೀಟಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಬಹುದು. 
ಕೀಟಗಳು ಆಹಾರವನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡಬಹುದು, ಕಿರಿಕಿರಿಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅಲರ್ಜಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು, ವಿಷವನ್ನು ಹರಡಬಹುದು ಅಥವಾ ಸೋಂಕನ್ನು ಹರಡಬಹುದು. 
ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗಗಳು, ಅಥವಾ ಜನರನ್ನು ಬಲವಂತವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಳಿಸಬಲ್ಲ ಅಥವಾ ಕೊಲ್ಲಬಲ್ಲ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೀಟಗಳೆಂದು ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ. 
ಸುಂಕ ರಹಿತ ಶಾಪಿಂಗ್ ಎಂದರೆ ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ತೆರಿಗೆ ಮತ್ತು ತೆರಿಗೆಯಿಂದ ವಿನಾಯಿತಿ ಪಡೆದ ಸರಕುಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುವ ಅವಕಾಶ. 
ಭಾರಿ ತೆರಿಗೆ ವಿಧಿಸುವ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಹೋಗುವ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಗಣನೀಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸಬಹುದು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ಯುಕ್ತ ಪಾನೀಯಗಳು ಮತ್ತು ತಂಬಾಕಿನಂತಹ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಮೇಲೆ. 
ಪಾಯಿಂಟ್ ಮೇರಿಯನ್ ಮತ್ತು ಫೇರ್ಮಾಂಟ್ ನಡುವಿನ ಮಾರ್ಗವು ಬಫಲೋ-ಪಿಟ್ಸ್ಬರ್ಗ್ ಹೆದ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಸವಾಲಿನ ಚಾಲನಾ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾದ ಹಿನ್ನೀರಿನ ಭೂಪ್ರದೇಶದ ಮೂಲಕ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತದೆ. 
ಹಳ್ಳಿಗಾಡಿನ ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ ವಾಹನ ಚಲಾಯಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅಭ್ಯಾಸವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿಃ ಕಡಿದಾದ ಶ್ರೇಣಿಗಳು, ಕಿರಿದಾದ ಹಾದಿಗಳು ಮತ್ತು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ವಕ್ರಾಕೃತಿಗಳು ಪ್ರಧಾನವಾಗಿವೆ. 
ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಲಾದ ವೇಗದ ಮಿತಿಗಳು ಹಿಂದಿನ ಮತ್ತು ನಂತರದ ವಿಭಾಗಗಳಿಗಿಂತ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿವೆ-ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 35-40 mph (56-64 km/h)-ಮತ್ತು ಅವುಗಳಿಗೆ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾದ ವಿಧೇಯತೆಯು ಇತರರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. 
ಕುತೂಹಲಕಾರಿಯಾಗಿ, ಆದಾಗ್ಯೂ, ಪೆನ್ಸಿಲ್ವೇನಿಯಾ ವೈಲ್ಡ್ಸ್ನಂತಹ ಮಾರ್ಗದ ಇತರ ಅನೇಕ ಭಾಗಗಳಿಗಿಂತ ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್ ಸೇವೆಯು ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಬಲವಾಗಿದೆ. 
ಜರ್ಮನ್ ಪೇಸ್ಟ್ರಿಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ, ಮತ್ತು ಬವೇರಿಯಾದಲ್ಲಿ, ಅವುಗಳ ದಕ್ಷಿಣದ ನೆರೆಯ ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾದಂತೆಯೇ ಸಾಕಷ್ಟು ಶ್ರೀಮಂತ ಮತ್ತು ವೈವಿಧ್ಯಮಯವಾಗಿವೆ. 
ಹಣ್ಣಿನ ಪೇಸ್ಟ್ರಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದು, ಸೇಬುಗಳನ್ನು ವರ್ಷವಿಡೀ ಪೇಸ್ಟ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಬೇಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಚೆರ್ರಿಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ಲಮ್ಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. 
ಅನೇಕ ಜರ್ಮನ್ ಬೇಯಿಸಿದ ಸರಕುಗಳಲ್ಲಿ ಬಾದಾಮಿ, ಹ್ಯಾಝೆಲ್ನಟ್ಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಮರದ ಬೀಜಗಳು ಸಹ ಇರುತ್ತವೆ. ಜನಪ್ರಿಯ ಕೇಕ್ಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಕಪ್ ಬಲವಾದ ಕಾಫಿಯೊಂದಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಜೋಡಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. 
ನೀವು ಕೆಲವು ಸಣ್ಣ ಆದರೆ ಶ್ರೀಮಂತ ಪೇಸ್ಟ್ರಿಗಳನ್ನು ಬಯಸಿದರೆ, ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಬರ್ಲೀನರ್, ಪಫನ್ಕುಚೆನ್ ಅಥವಾ ಕ್ರಾಪ್ಫೆನ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. 
ಮೇಲೋಗರವು ಮಾಂಸ ಅಥವಾ ತರಕಾರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಬಾರ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿದ ಖಾದ್ಯವಾಗಿದೆ. 
ದ್ರವದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಮೇಲೋಗರವು "ಒಣಗಿದ" ಅಥವಾ "ಒದ್ದೆಯಾದ" ಆಗಿರಬಹುದು. 
ಉತ್ತರ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಒಳನಾಡಿನ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ, ಮೊಸರನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೇಲೋಗರಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ; ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಉಪಖಂಡದ ಇತರ ಕೆಲವು ಕರಾವಳಿ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ, ತೆಂಗಿನ ಹಾಲನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು 17,000 ದ್ವೀಪಗಳೊಂದಿಗೆ, ಇಂಡೋನೇಷ್ಯಾದ ಆಹಾರವು ರಾಷ್ಟ್ರದಾದ್ಯಂತ ಕಂಡುಬರುವ ವಿವಿಧ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಪಾಕಪದ್ಧತಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಒಂದು ಛತ್ರಿ ಪದವಾಗಿದೆ. 
ಆದರೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಅರ್ಹತೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ಬಳಸಿದರೆ, ಈ ಪದವು ಮೂಲತಃ ಮುಖ್ಯ ದ್ವೀಪವಾದ ಜಾವಾದ ಮಧ್ಯ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವ ಭಾಗಗಳಿಂದ ಬಂದ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. 
ಈಗ ದ್ವೀಪಸಮೂಹದಾದ್ಯಂತ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಜಾವನೀಸ್ ಪಾಕಪದ್ಧತಿಯು ಸರಳವಾಗಿ ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಭಕ್ಷ್ಯಗಳ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಜಾವನೀಸ್ ಮೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮುಖ ರುಚಿಗಳು ಕಡಲೆಕಾಯಿಗಳು, ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿಗಳು, ಸಕ್ಕರೆ (ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಜಾವನೀಸ್ ತೆಂಗಿನಕಾಯಿ ಸಕ್ಕರೆ) ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಆರೊಮ್ಯಾಟಿಕ್ ಮಸಾಲೆಗಳಾಗಿವೆ. 
ಸ್ಟಿರಪ್ಗಳು ಸವಾರನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಬೆಂಬಲವಾಗಿದ್ದು ಅದು ತಡಿಗಳ ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ತೂಗುಹಾಕಿರುತ್ತದೆ. 
ಅವು ಸವಾರನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಸವಾರನ ಪಾದಗಳು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಿಂದಾಗಿ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. 
ಒಬ್ಬ ಸವಾರನನ್ನು ಕುದುರೆಯಿಂದ ಎಸೆದರೆ, ಆದರೆ ಒಂದು ಕಾಲು ಸ್ಟಿರಪ್ನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದರೆ, ಕುದುರೆಯು ಓಡಿಹೋದರೆ ಅವರನ್ನು ಎಳೆಯಬಹುದು. ಈ ಅಪಾಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು, ಹಲವಾರು ಸುರಕ್ಷತಾ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. 
ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಸವಾರರು ಹಿಮ್ಮಡಿ ಮತ್ತು ನಯವಾದ, ಸಾಕಷ್ಟು ಕಿರಿದಾದ, ಸೋಲ್ನೊಂದಿಗೆ ಸವಾರಿ ಮಾಡುವ ಬೂಟುಗಳನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಮುಂದೆ, ಕೆಲವು ತಡಿಗಳು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ತಡಿಗಳು, ಸುರಕ್ಷತಾ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಬೀಳುವ ಸವಾರನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಎಳೆದರೆ ಸ್ಟಿರಪ್ ಚರ್ಮವು ತಡಿನಿಂದ ಬೀಳಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. 
ಕೊಚಾಮೊ ಕಣಿವೆ-ದಕ್ಷಿಣ ಅಮೆರಿಕಾದ ಯೊಸೆಮೈಟ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಚಿಲಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಕ್ಲೈಂಬಿಂಗ್ ತಾಣವಾಗಿದ್ದು, ವಿವಿಧ ಗ್ರಾನೈಟ್ ದೊಡ್ಡ ಗೋಡೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಂಡೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಶೃಂಗಸಭೆಗಳು ಶಿಖರಗಳಿಂದ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸುವ ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ. ಪ್ರಪಂಚದ ಎಲ್ಲಾ ಭಾಗಗಳಿಂದ ಆರೋಹಿಗಳು ಅದರ ಅಂತ್ಯವಿಲ್ಲದ ಗೋಡೆಗಳ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ನಡುವೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹೊಸ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 
ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಸ್ನೋಬೋರ್ಡಿಂಗ್ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಡೌನ್ಹಿಲ್ ಸ್ನೋಸ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್, ಹಿಮದಿಂದ ಆವೃತವಾದ ಭೂಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸ್ಕೀ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಜೋಡಿಸಲಾದ ಸ್ನೋಬೋರ್ಡ್ನೊಂದಿಗೆ ಜಾರುವ ಜನಪ್ರಿಯ ಕ್ರೀಡೆಗಳಾಗಿವೆ. 
ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಅನೇಕ ಉತ್ಸಾಹಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರಯಾಣ ಚಟುವಟಿಕೆಯಾಗಿದ್ದು, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ "ಸ್ಕೀ ಬಮ್ಸ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಸುತ್ತ ಸಂಪೂರ್ಣ ರಜಾದಿನಗಳನ್ನು ಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ. 
ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ನ ಕಲ್ಪನೆಯು ಬಹಳ ಹಳೆಯದಾಗಿದೆ-ಸ್ಕೀಯರ್ಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸುವ ಗುಹಾ ವರ್ಣಚಿತ್ರಗಳು ಕ್ರಿ. ಪೂ. 5000ದಷ್ಟು ಹಿಂದಿನವು! 
ಡೌನ್ಹಿಲ್ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಒಂದು ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಿ ಕನಿಷ್ಠ 17 ನೇ ಶತಮಾನದಷ್ಟು ಹಿಂದಿನದು, ಮತ್ತು 1861 ರಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದಲ್ಲಿ ನಾರ್ವೆಯವರು ಮೊದಲ ಮನರಂಜನಾ ಸ್ಕೀ ಕ್ಲಬ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 
ಸ್ಕೀ ಮೂಲಕ ಬ್ಯಾಕ್ಪ್ಯಾಕಿಂಗ್ಃ ಈ ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ಬ್ಯಾಕ್ಕಂಟ್ರಿ ಸ್ಕೀ, ಸ್ಕೀ ಟೂರಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಸ್ಕೀ ಹೈಕಿಂಗ್ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಇದು ಆಲ್ಪೈನ್ ಶೈಲಿಯ ಸ್ಕೀ ಪ್ರವಾಸ ಅಥವಾ ಪರ್ವತಾರೋಹಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಳಗೊಂಡಿರುವುದಿಲ್ಲ, ಎರಡನೆಯದನ್ನು ಕಡಿದಾದ ಭೂಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಸ್ಕಿಸ್ ಮತ್ತು ಬೂಟುಗಳ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. 
ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಇದೇ ರೀತಿಯ ಪಾದಯಾತ್ರೆಯ ಮಾರ್ಗವೆಂದು ಯೋಚಿಸಿ. 
ಉತ್ತಮ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ನಡೆಯುವುದಕ್ಕಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಿನ ದೂರವನ್ನು ಕ್ರಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ-ಆದರೆ ವಿರಳವಾಗಿ ನೀವು ಕ್ರೋಮ್ಡ್ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಬೆನ್ನುಹೊರೆಯಿಲ್ಲದೆ ಕ್ರಾಸ್ ಕಂಟ್ರಿ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ನ ವೇಗವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ. 
ಯುರೋಪ್ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಅನೇಕ ಸ್ವತಂತ್ರ ದೇಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಅನೇಕ ದೇಶಗಳ ಮೂಲಕ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವುದು ಎಂದರೆ ವೀಸಾ ಅರ್ಜಿಗಳು ಮತ್ತು ಪಾಸ್ಪೋರ್ಟ್ ನಿಯಂತ್ರಣದ ಮೂಲಕ ಅನೇಕ ಬಾರಿ ಹೋಗಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಷೆಂಗೆನ್ ವಲಯವು ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಒಂದು ದೇಶದಂತೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. 
ನೀವು ಈ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಇರುವವರೆಗೆ, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮತ್ತೆ ಪಾಸ್ಪೋರ್ಟ್ ನಿಯಂತ್ರಣ ಚೆಕ್ಪಾಯಿಂಟ್ಗಳ ಮೂಲಕ ಹೋಗದೆ ಗಡಿಗಳನ್ನು ದಾಟಬಹುದು. 
ಅಂತೆಯೇ, ಷೆಂಗೆನ್ ವೀಸಾವನ್ನು ಹೊಂದುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಷೆಂಗೆನ್ ಸದಸ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ವೀಸಾಗಳಿಗಾಗಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಯ, ಹಣ ಮತ್ತು ಕಾಗದಪತ್ರಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಬಹುದು. 
ತಯಾರಿಸಿದ ವಸ್ತುಗಳು ಪ್ರಾಚೀನ ವಸ್ತುಗಳು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವಿಲ್ಲ. ಕೆಲವು ತೆರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು 100 ವರ್ಷಗಳಿಗಿಂತ ಹಳೆಯ ಸರಕುಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಚೀನ ವಸ್ತುಗಳು ಎಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುತ್ತವೆ. 
ಈ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವು ಭೌಗೋಳಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಯುರೋಪಿನಲ್ಲಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತರ ಅಮೆರಿಕದಂತಹ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಿತಿಯು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿರಬಹುದು. 
ಕರಕುಶಲ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಚೀನ ವಸ್ತುಗಳು ಎಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಬಹುದು, ಆದರೂ ಅವು ಇದೇ ರೀತಿಯ ಸಾಮೂಹಿಕ-ಉತ್ಪಾದಿತ ಸರಕುಗಳಿಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿರುತ್ತವೆ. 
ಹಿಮಸಾರಂಗದ ಸಾಕಣೆಯು ಸಾಮಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಜೀವನೋಪಾಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಪಾರದ ಸುತ್ತಲಿನ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಇತರ ವೃತ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅನೇಕರಿಗೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. 
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ, ಆದಾಗ್ಯೂ, ಎಲ್ಲಾ ಸಾಮಿಗಳು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ ಹಿಮಸಾರಂಗ ಸಾಕಣೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ, ಬೇಟೆಯಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಅಂತಹುದೇ ಜೀವನದಿಂದ ಬದುಕಿದ್ದಾರೆ, ಹಿಮಸಾರಂಗವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕರಡು ಪ್ರಾಣಿಗಳಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. 
ಇಂದು ಅನೇಕ ಸಾಮಿಗಳು ಆಧುನಿಕ ವ್ಯಾಪಾರಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಸಾಮಿಯ ಪ್ರದೇಶವಾದ ಸಾಪ್ಮಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮವು ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಆದಾಯವಾಗಿದೆ. 
ಇದನ್ನು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗಿದ್ದರೂ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ರೊಮಾನಿಯೇತರರಲ್ಲಿ, "ಜಿಪ್ಸಿ" ಎಂಬ ಪದವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ರೂಢಮಾದರಿಗಳು ಮತ್ತು ರೊಮಾನಿ ಜನರ ಬಗ್ಗೆ ತಪ್ಪಾದ ಗ್ರಹಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ನೀವು ಭೇಟಿ ನೀಡಲಿರುವ ದೇಶವು ಪ್ರಯಾಣ ಸಲಹೆಗೆ ಒಳಪಟ್ಟರೆ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಮೆ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣ ರದ್ದತಿ ವಿಮೆಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು. 
ನೀವು ನಿಮ್ಮದೇ ಆದ ಸರ್ಕಾರಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬೇರೆ ಸರ್ಕಾರಗಳ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಸಹ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸಬಹುದು, ಆದರೆ ಅವರ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಅವರ ನಾಗರಿಕರಿಗಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ, ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಅಮೆರಿಕನ್ ನಾಗರಿಕರು ಯುರೋಪಿಯನ್ನರು ಅಥವಾ ಅರಬ್ಬರಿಗಿಂತ ವಿಭಿನ್ನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಬಹುದು. 
ಸಲಹೆಗಳು ಕೇವಲ ಒಂದು ದೇಶದ ರಾಜಕೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸಾರಾಂಶವಾಗಿದೆ. 
ಬೇರೆಡೆ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಹೆಚ್ಚು ವಿವರವಾದ ಮಾಹಿತಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾದ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸರಾಗವಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅತಿಯಾಗಿ ಸರಳೀಕರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. 
ತೀವ್ರವಾದ ಹವಾಮಾನವು ಹಾನಿ, ಗಂಭೀರ ಸಾಮಾಜಿಕ ಅಡ್ಡಿ ಅಥವಾ ಮಾನವ ಜೀವನದ ನಷ್ಟವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಯಾವುದೇ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಹವಾಮಾನ ವಿದ್ಯಮಾನಕ್ಕೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪದವಾಗಿದೆ. 
ತೀವ್ರವಾದ ಹವಾಮಾನವು ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಭೌಗೋಳಿಕತೆ, ಸ್ಥಳಾಕೃತಿ ಮತ್ತು ವಾತಾವರಣದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುವ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಹವಾಮಾನಗಳಿವೆ. 
ಬಿರುಗಾಳಿ, ಸುಂಟರಗಾಳಿಗಳು, ಜಲಪ್ರದೇಶಗಳು ಮತ್ತು ಚಂಡಮಾರುತಗಳಂತೆಯೇ ತೀವ್ರವಾದ ಗಾಳಿ, ಆಲಿಕಲ್ಲು, ಅತಿಯಾದ ಮಳೆ ಮತ್ತು ಕಾಡ್ಗಿಚ್ಚುಗಳು ತೀವ್ರ ಹವಾಮಾನದ ರೂಪಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಗಳಾಗಿವೆ. 
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಮತ್ತು ಋತುಮಾನದ ತೀವ್ರ ಹವಾಮಾನ ವಿದ್ಯಮಾನಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಮಪಾತಗಳು, ಹಿಮದ ಬಿರುಗಾಳಿಗಳು, ಹಿಮದ ಬಿರುಗಾಳಿಗಳು ಮತ್ತು ಧೂಳಿನ ಬಿರುಗಾಳಿಗಳು ಸೇರಿವೆ. 
ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯಾಣದ ಯೋಜನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದಾದ ತೀವ್ರವಾದ ಹವಾಮಾನವು ತಮ್ಮ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಯಾವುದೇ ಅಪಾಯದ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಲು ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ಬಲವಾಗಿ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಯುದ್ಧ ವಲಯವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದಾದ ದೇಶಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲು ಯೋಜಿಸುವ ಯಾರಾದರೂ ವೃತ್ತಿಪರ ತರಬೇತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕು. 
'ಹ್ಯಾಸ್ಟೈಲ್ ಎನ್ವಿರಾನ್ಮೆಂಟ್ ಕೋರ್ಸ್'ಗಾಗಿ ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಿದರೆ ಬಹುಶಃ ಸ್ಥಳೀಯ ಕಂಪನಿಯ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. 
ಒಂದು ಕೋರ್ಸ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ವಿವರವಾಗಿ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಅನುಭವದೊಂದಿಗೆ ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. 
ಕೋರ್ಸ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 2 ರಿಂದ 5 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ರೋಲ್ ಪ್ಲೇ, ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರಥಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳ ತರಬೇತಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. 
ಅರಣ್ಯದ ಬದುಕುಳಿಯುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಮತ್ತು ನಿಯತಕಾಲಿಕೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿವೆ, ಆದರೆ ಯುದ್ಧ ವಲಯಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳು ಕಡಿಮೆ. 
ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಲಿಂಗ ಮರುಹಂಚಿಕೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಯೋಜಿಸುವ ವಾಯೇಜರ್ಗಳು ಹಿಂದಿರುಗುವ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಮಾನ್ಯವಾದ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. 
ಹೇಳಲಾಗದ ಲಿಂಗ (ಎಕ್ಸ್) ಹೊಂದಿರುವ ಪಾಸ್ಪೋರ್ಟ್ಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಸರ್ಕಾರಗಳ ಇಚ್ಛೆ ಅಥವಾ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಲಿಂಗಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವಂತೆ ನವೀಕರಿಸಿದ ದಾಖಲೆಗಳು ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ. 
ಈ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ವಿದೇಶಿ ಸರ್ಕಾರಗಳ ಇಚ್ಛೆಯೂ ಅಷ್ಟೇ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ. 
2001ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 11ರ ನಂತರದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಭದ್ರತಾ ತಪಾಸಣಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿನ ಶೋಧನೆಗಳೂ ಸಹ ಹೆಚ್ಚು ಒಳನುಸುಳುವಿಕೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿವೆ. 
ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಮುನ್ನ ಟ್ರಾನ್ಸ್ಜೆಂಡರ್ ಜನರು ತಮ್ಮ ಗೌಪ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಘನತೆಯೊಂದಿಗೆ ಸ್ಕ್ಯಾನರ್ಗಳ ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿಲ್ಲ. 
ರಿಪ್ ಪ್ರವಾಹಗಳು ಕಡಲತೀರವನ್ನು ಒಡೆಯುವ ಅಲೆಗಳಿಂದ ಹಿಂದಿರುಗುವ ಹರಿವು, ಆಗಾಗ್ಗೆ ಬಂಡೆಯ ಮೇಲೆ ಅಥವಾ ಅಂತಹುದೇ. 
ನೀರೊಳಗಿನ ಸ್ಥಳಶಾಸ್ತ್ರದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಹಿಂದಿರುಗುವ ಹರಿವು ಕೆಲವು ಆಳವಾದ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ನೀರಿಗೆ ವೇಗದ ಪ್ರವಾಹವು ರೂಪುಗೊಳ್ಳಬಹುದು. 
ಪ್ರವಾಹದ ವಿರುದ್ಧ ಈಜಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಆಯಾಸದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾವುಗಳು ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ, ಇದು ಅಸಾಧ್ಯವಾಗಬಹುದು. 
ನೀವು ಪ್ರವಾಹದಿಂದ ಹೊರಬಂದ ತಕ್ಷಣ, ಮರಳಿ ಈಜುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಷ್ಟವಲ್ಲ. 
ನೀವು ಮತ್ತೆ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಳ್ಳದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಗುರಿಯಾಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಅಥವಾ, ನಿಮ್ಮ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಗಮನಿಸಲಾಗಿದೆಯೇ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ, ನೀವು ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಕಾಯಬೇಕಾಗಬಹುದು. 
ಮರು-ಪ್ರವೇಶ ಆಘಾತವು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಆಘಾತಕ್ಕಿಂತ ಬೇಗ ಬರುತ್ತದೆ (ಮಧುಚಂದ್ರದ ಹಂತವು ಕಡಿಮೆ ಇರುತ್ತದೆ), ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರವಾಗಿರಬಹುದು. 
ಹೊಸ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೆ ಸುಲಭವಾಗಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ. 
ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಿದ ನಂತರ ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುವಾಗ, ನೀವು ಹೊಸ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲವು ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ. 
ನೀವು ಮೊದಲಿಗೆ ವಿದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ, ಜನರು ಬಹುಶಃ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯಿಂದ ಇದ್ದರು, ಹೊಸ ದೇಶದ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದರು. 
ಮನೆಗೆ ಮರಳುವ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೂ ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆ ಅಗತ್ಯ ಎಂದು ಜನರು ನಿರೀಕ್ಷಿಸದಿರಬಹುದು. 
ಪಿರಮಿಡ್ ಧ್ವನಿ ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನ ಪ್ರದರ್ಶನವು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಈ ಪ್ರದೇಶದ ಅತ್ಯಂತ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. 
ನೀವು ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಪಿರಮಿಡ್ಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಪ್ರದರ್ಶನ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ ಮೊದಲು ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಮೌನವಾಗಿ ನೋಡಬಹುದು. 
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಮತ್ತು ಮಾರಾಟಗಾರರ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೀರಿ. ಧ್ವನಿ ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನ ಕಥೆಯು ಕಥೆಯ ಪುಸ್ತಕದಂತೆಯೇ ಇರುತ್ತದೆ. 
ಸ್ಫಿಂಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಹಿನ್ನೆಲೆಯಾಗಿ ಮತ್ತು ಸುದೀರ್ಘ ಕಥೆಯ ನಿರೂಪಕರಾಗಿ ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ಪಿರಮಿಡ್ಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಪಿರಮಿಡ್ಗಳನ್ನು ಬೆಳಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
1819ರಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಯಾದ ದಕ್ಷಿಣ ಶೆಟ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ದ್ವೀಪಗಳು, ಹಲವಾರು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಂದ ಹಕ್ಕು ಸಾಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಮತ್ತು 2020ರಲ್ಲಿ ಹದಿನಾರು ಸಕ್ರಿಯ ನೆಲೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ನೆಲೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ. 
ಈ ದ್ವೀಪಸಮೂಹವು ದ್ವೀಪಕಲ್ಪದ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ 120 ಕಿ. ಮೀ. ದೂರದಲ್ಲಿದೆ. ಅತಿದೊಡ್ಡ ದ್ವೀಪವೆಂದರೆ ವಿಲ್ಲಾ ಲಾಸ್ ಎಸ್ಟ್ರೆಲ್ಲಾಸ್ನ ವಸಾಹತು ಹೊಂದಿರುವ ಕಿಂಗ್ ಜಾರ್ಜ್ ದ್ವೀಪ. 
ಇತರವುಗಳಲ್ಲಿ ಲಿವಿಂಗ್ಸ್ಟನ್ ದ್ವೀಪ, ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವ ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿಯ ಪ್ರವಾಹಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದ ಕಾಲ್ಡೆರಾ ಅದ್ಭುತವಾದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಬಂದರನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಡಿಸೆಪ್ಶನ್ ಸೇರಿವೆ. 
ಎಲ್ಸ್ವರ್ತ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ ದ್ವೀಪಕಲ್ಪದ ದಕ್ಷಿಣದ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದ್ದು, ಬೆಲ್ಲಿಂಗ್ಹೌಸೆನ್ ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಸುತ್ತುವರೆದಿದೆ. 
ಇಲ್ಲಿನ ಪರ್ಯಾಯ ದ್ವೀಪದ ಪರ್ವತಗಳು ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ವಿಲೀನಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ, ನಂತರ ಮಿನ್ನೇಸೋಟ ಹಿಮನದಿಯಿಂದ ವಿಭಜಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಎಲ್ಸ್ವರ್ತ್ ಪರ್ವತಗಳ 360 ಕಿಮೀ ಸರಪಳಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ಮತ್ತೆ ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತವೆ. 
ಉತ್ತರ ಭಾಗ ಅಥವಾ ಸೆಂಟಿನೆಲ್ ಶ್ರೇಣಿಯು ಅಂಟಾರ್ಕ್ಟಿಕಾದ ಅತಿ ಎತ್ತರದ ಪರ್ವತಗಳಾದ ವಿನ್ಸನ್ ಮಾಸಿಫ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, 4892 ಮೀಟರ್ ಎತ್ತರದ ಮೌಂಟ್ ವಿನ್ಸನ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ದೂರದ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ, ಸೆಲ್ ಫೋನ್ ವ್ಯಾಪ್ತಿ ಇಲ್ಲದೆ, ಉಪಗ್ರಹ ಫೋನ್ ನಿಮ್ಮ ಏಕೈಕ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರಬಹುದು. 
ಸ್ಯಾಟಲೈಟ್ ಫೋನ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್ಗೆ ಬದಲಿಯಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಫೋನ್ ಕರೆ ಮಾಡಲು ನೀವು ಉಪಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ನೋಟವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹೊರಾಂಗಣದಲ್ಲಿರಬೇಕು. 
ಮನರಂಜನಾ ಕರಕುಶಲ ವಸ್ತುಗಳು ಮತ್ತು ದೂರದ ದತ್ತಾಂಶ ಮತ್ತು ಧ್ವನಿಯ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ದಂಡಯಾತ್ರೆಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ರವಾನೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಈ ಸೇವೆಯನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ದೂರವಾಣಿ ಸೇವಾ ಪೂರೈಕೆದಾರರು ಈ ಸೇವೆಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. 
ಅಂತರ-ವರ್ಷವನ್ನು ಯೋಜಿಸುವವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಜನಪ್ರಿಯವಾದ ಆಯ್ಕೆಯೆಂದರೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಕಲಿಯುವುದು. 
ಇದು ಶಾಲೆಯಿಂದ ಹೊರಹೋಗುವವರಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ, ಇದು ಅವರ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೆ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯಕ್ಕೆ ಒಂದು ವರ್ಷ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಹೋಗಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. 
ಅನೇಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಗ್ಯಾಪ್-ಇಯರ್ ಕೋರ್ಸ್ಗೆ ದಾಖಲಾಗುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ತಾಯ್ನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಮರಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು. 
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಲು ಬೋಧನಾ ಶುಲ್ಕವಿರುತ್ತದೆ. 
ಫಿನ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ದೋಣಿ ವಿಹಾರ ತಾಣವಾಗಿದೆ. "ಸಾವಿರ ಸರೋವರಗಳ ಭೂಮಿ" ಯು ಸರೋವರಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕರಾವಳಿ ದ್ವೀಪಸಮೂಹಗಳಲ್ಲಿ ಸಾವಿರಾರು ದ್ವೀಪಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ದ್ವೀಪಸಮೂಹಗಳು ಮತ್ತು ಸರೋವರಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ದೋಣಿ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. 
ಕರಾವಳಿ ದ್ವೀಪಸಮೂಹಗಳು ಮತ್ತು ಅತಿದೊಡ್ಡ ಸರೋವರಗಳು ಯಾವುದೇ ದೋಣಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದ್ದರೂ, ಸಣ್ಣ ದೋಣಿಗಳು ಅಥವಾ ಕಯಾಕ್ ಸಹ ವಿಭಿನ್ನ ಅನುಭವವನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ. 
ಪ್ರತಿ ಏಳು ಅಥವಾ ಎಂಟು ಜನರಿಗೆ ಒಂದು ದೋಣಿಯೊಂದಿಗೆ ಫಿನ್ಲೆಂಡ್ನಲ್ಲಿ ದೋಣಿ ವಿಹಾರವು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾಲಕ್ಷೇಪವಾಗಿದೆ. 
ಇದು ನಾರ್ವೆ, ಸ್ವೀಡನ್ ಮತ್ತು ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಇದು ತುಂಬಾ ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿದೆ (ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನೆದರ್ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಈ ಅಂಕಿ ಅಂಶವು ಒಂದರಿಂದ ನಲವತ್ತು). 
ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಬಾಲ್ಟಿಕ್ ಕ್ರೂಸಸ್ಗಳು ರಷ್ಯಾದ ಸೇಂಟ್ ಪೀಟರ್ಸ್ಬರ್ಗ್ನಲ್ಲಿ ವಿಸ್ತೃತ ವಾಸ್ತವ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ. 
ಇದರರ್ಥ ನೀವು ಹಿಂದಿರುಗುವಾಗ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಮಲಗುವಾಗ ಒಂದೆರಡು ಪೂರ್ಣ ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಐತಿಹಾಸಿಕ ನಗರಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಬಹುದು. 
ನೀವು ಹಡಗಿನ ವಿಹಾರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಮಾತ್ರ ದಡಕ್ಕೆ ಹೋದರೆ ನಿಮಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ವೀಸಾ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ (2009ರಂತೆ). 
ಕೆಲವು ವಿಹಾರ ನೌಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನಿಯ ಬರ್ಲಿನ್ ಅನ್ನು ಕರಪತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗಿದೆ. ನೀವು ಮೇಲಿನ ನಕ್ಷೆಯಿಂದ ನೋಡುವಂತೆ ಬರ್ಲಿನ್ ಸಮುದ್ರದ ಹತ್ತಿರ ಎಲ್ಲಿಯೂ ಇಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಗರಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದನ್ನು ವಿಹಾರದ ಬೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. 
ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವುದು ಎಲ್ಲಾ ವಯಸ್ಸಿನ ಮತ್ತು ಹಿನ್ನೆಲೆಯ ಜನರಿಗೆ ಭಯಾನಕ ಅನುಭವವಾಗಬಹುದು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅವರು ಮೊದಲು ಹಾರಾಟ ನಡೆಸಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಆಘಾತಕಾರಿ ಘಟನೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದರೆ. 
ಇದು ನಾಚಿಕೆಪಡುವ ವಿಷಯವಲ್ಲಃ ಇದು ಅನೇಕ ಜನರು ಹೊಂದಿರುವ ಇತರ ವಿಷಯಗಳ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಭಯ ಮತ್ತು ಇಷ್ಟಪಡದಿರುವಿಕೆಗಳಿಗಿಂತ ಭಿನ್ನವಾಗಿಲ್ಲ. 
ಕೆಲವರಿಗೆ, ವಿಮಾನವು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹಾರಾಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಜ್ಞಾತ ಅಥವಾ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿಲ್ಲದಿರುವ ಭಯವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 
ಕೊರಿಯರ್ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ತಲುಪಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಹಣ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆಗಾಗ್ಗೆ, ತುರ್ತು ದುರಸ್ತಿಗಾಗಿ ವ್ಯಾಪಾರ ದಾಖಲೆಗಳು, ಸರಕುಗಳು ಅಥವಾ ಬಿಡಿಭಾಗಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಮಯವು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. 
ಕೆಲವು ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ, ದೊಡ್ಡ ಕಂಪನಿಗಳು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ವಿಮಾನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ, ಆದರೆ ಇತರ ಮಾರ್ಗಗಳು ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಇತ್ತು. 
ಅವರು ಸರಕುಗಳನ್ನು ವಿಮಾನದ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸಿದರೆ, ಕೆಲವು ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಇಳಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಕಸ್ಟಮ್ಸ್ ಮೂಲಕ ತಲುಪಲು ದಿನಗಳು ಬೇಕಾಗಬಹುದು. 
ಅದನ್ನು ವೇಗವಾಗಿ ಸಾಗಿಸುವ ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಅದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ಲಗೇಜ್ ಆಗಿ ಕಳುಹಿಸುವುದು. ವಿಮಾನಯಾನ ನಿಯಮಗಳು ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಲ್ಲದೆ ಸಾಮಾನುಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಅವರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಒಳಗೆ ಬರುತ್ತೀರಿ. 
ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಅಥವಾ ವ್ಯಾಪಾರ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ಹಾರಾಟ ನಡೆಸುವ ಸ್ಪಷ್ಟ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಸವಲತ್ತುಗಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಮೊತ್ತದ ಹಣವನ್ನು ಖರ್ಚು ಮಾಡುವುದು (ಅಥವಾ, ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮವಾದದ್ದು, ನಿಮಗಾಗಿ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು). 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಇದು ಅಗ್ಗವಾಗಿ ಬರುವುದಿಲ್ಲಃ ಸ್ಥೂಲವಾದ ನಿಯಮಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ನೀವು ವ್ಯವಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಆರ್ಥಿಕ ದರಕ್ಕಿಂತ ನಾಲ್ಕು ಪಟ್ಟು ಮತ್ತು ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆಗೆ ಹನ್ನೊಂದು ಪಟ್ಟು ಪಾವತಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ! 
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಎ ಯಿಂದ ಬಿ ಗೆ ನೇರ ವಿಮಾನಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಅಥವಾ ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಆಸನಗಳಿಗೆ ರಿಯಾಯಿತಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವುದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ. 
ವಿಮಾನಯಾನ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಮುಖ ಗುಂಪು ಇದೆ ಎಂದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ, ಅವರು ವೇಗವಾಗಿ ಮತ್ತು ಆರಾಮವಾಗಿ ಎಲ್ಲೋ ತಲುಪುವ ಸವಲತ್ತುಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಡಾಲರ್ ಪಾವತಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಶುಲ್ಕ ವಿಧಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಮೊಲ್ಡೊವಾದ ರಾಜಧಾನಿ ಚಿಸಿನೌ ಆಗಿದೆ. ಸ್ಥಳೀಯ ಭಾಷೆಯು ರೊಮೇನಿಯನ್ ಆಗಿದೆ, ಆದರೆ ರಷ್ಯನ್ ಭಾಷೆಯನ್ನು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಮೊಲ್ಡೋವಾವು ಜನಾಂಗೀಯ ಸಂಘರ್ಷದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಬಹು-ಜನಾಂಗೀಯ ಗಣರಾಜ್ಯವಾಗಿದೆ. 
1994 ರಲ್ಲಿ, ಈ ಸಂಘರ್ಷವು ಪೂರ್ವ ಮೊಲ್ಡೊವಾದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂ ಘೋಷಿತ ಟ್ರಾನ್ಸ್ನಿಸ್ಟ್ರಿಯಾ ಗಣರಾಜ್ಯದ ರಚನೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು, ಇದು ತನ್ನದೇ ಆದ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಕರೆನ್ಸಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಯುಎನ್ ಸದಸ್ಯ ದೇಶದಿಂದ ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆದಿಲ್ಲ. 
ರಾಜಕೀಯ ಮಾತುಕತೆಗಳಲ್ಲಿ ವೈಫಲ್ಯದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಮೊಲ್ಡೊವಾದ ಈ ಎರಡು ಭಾಗಗಳ ನಡುವೆ ಆರ್ಥಿಕ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಪುನಃ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಮೊಲ್ಡೊವಾದಲ್ಲಿನ ಪ್ರಮುಖ ಧರ್ಮವು ಆರ್ಥೊಡಾಕ್ಸ್ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಆಗಿದೆ. 
ಇಜ್ಮಿರ್ ಸುಮಾರು 37 ಲಕ್ಷ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಟರ್ಕಿಯ ಮೂರನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ನಗರವಾಗಿದ್ದು, ಇಸ್ತಾನ್ಬುಲ್ನ ನಂತರ ಎರಡನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಬಂದರು ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಸಾರಿಗೆ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದೆ. 
ಒಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಸ್ಮೈರ್ನಾ ಎಂಬ ಪ್ರಾಚೀನ ನಗರವಾಗಿದ್ದ ಇದು ಈಗ ಆಧುನಿಕ, ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯನಿರತ ವಾಣಿಜ್ಯ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದ್ದು, ದೊಡ್ಡ ಕೊಲ್ಲಿಯ ಸುತ್ತಲೂ ಮತ್ತು ಪರ್ವತಗಳಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿದೆ. 
ವಿಶಾಲವಾದ ಬೀದಿಗಳು, ಗಾಜಿನ ಮುಂಭಾಗದ ಕಟ್ಟಡಗಳು ಮತ್ತು ಆಧುನಿಕ ಶಾಪಿಂಗ್ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕೆಂಪು-ಟೈಲ್ ಛಾವಣಿಗಳು, 18 ನೇ ಶತಮಾನದ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ಮಸೀದಿಗಳು ಮತ್ತು ಚರ್ಚುಗಳಿಂದ ಕೂಡಿವೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ನಗರವು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಟರ್ಕಿಗಿಂತ ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ ಯುರೋಪಿನ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಹಾಲ್ಡರ್ಸ್ವಿಕ್ ಗ್ರಾಮವು ಹತ್ತಿರದ ಐಸ್ಟುರಾಯ್ ದ್ವೀಪದ ನೋಟವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಅಷ್ಟಭುಜಾಕೃತಿಯ ಚರ್ಚ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಚರ್ಚಿನ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ, ಕೆಲವು ಸಮಾಧಿಗಳ ಮೇಲೆ ಪಾರಿವಾಳಗಳ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಅಮೃತಶಿಲೆಯ ಶಿಲ್ಪಗಳಿವೆ. 
ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಹಳ್ಳಿಯ ಸುತ್ತಲೂ ಸುತ್ತಾಡಲು ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ. 
ಲಾರ್ಡ್ ಬೈರನ್ ದಾಖಲಿಸಿದ ತನ್ನ ವೈಭವದ ಹೊಳೆಯುವ ದಾಖಲೆಯ ನಂತರ ವಿದೇಶಿಯರಿಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾದ ಸಿಂಟ್ರಾದ ಪ್ರಣಯ ಮತ್ತು ಆಕರ್ಷಕ ಪಟ್ಟಣವು ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಸುಲಭವಾಗಿ ತಲುಪಬಹುದು. 
ಸ್ಕಾಟರ್ಬ್ ಬಸ್ 403 ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಸಿಂಟ್ರಾಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ, ಕ್ಯಾಬೊ ಡಾ ರೋಕಾದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ. 
ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾದ ಮರಿಯನ್ ದೃಶ್ಯಗಳ ಸ್ಥಳವಾದ ಅವರ್ ಲೇಡಿ ಆಫ್ ಫಾತಿಮಾ (ದೇವಾಲಯ) ದ ದೊಡ್ಡ ಅಭಯಾರಣ್ಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ. 
ನೀವು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಸಾಮೂಹಿಕ ಸಮಾಧಿ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವದ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯ ಗಮನಾರ್ಹ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಬಹುತೇಕ ಲೆಕ್ಕವಿಲ್ಲದಷ್ಟು ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ. 
ಇಲ್ಲಿ ಬದುಕುಳಿದ ಅನೇಕ ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಇನ್ನೂ ಜೀವಂತವಾಗಿದ್ದಾರೆ, ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಕೊಲೆಯಾದ ಅಥವಾ ಸಾಯುವವರೆಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕರು, ಯಹೂದಿಗಳು ಮತ್ತು ಯಹೂದ್ಯರಲ್ಲದವರು. 
ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ತಾಣವನ್ನು ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಹವಾದ ಎಲ್ಲಾ ಘನತೆ, ಗಂಭೀರತೆ ಮತ್ತು ಗೌರವದೊಂದಿಗೆ ಪರಿಗಣಿಸಿ. ಹತ್ಯಾಕಾಂಡ ಅಥವಾ ನಾಜಿಗಳು ಬಗ್ಗೆ ಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಬೇಡಿ. 
ಗೀಚುಬರಹವನ್ನು ಗುರುತು ಹಾಕುವ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಸ್ಕ್ರಾಚಿಂಗ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ವಿರೂಪಗೊಳಿಸಬೇಡಿ. 
ಬಾರ್ಸಿಲೋನಾದ ಅಧಿಕೃತ ಭಾಷೆಗಳು ಕೆಟಲಾನ್ ಮತ್ತು ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್. ಸುಮಾರು ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಜನರು ಕೆಟಲಾನ್ ಮಾತನಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ, ಬಹುಪಾಲು ಜನರು ಅದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ತಿಳಿದಿದೆ. 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೆಟಲಾನ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇದನ್ನು ಕಾನೂನಿನ ಪ್ರಕಾರ ಮೊದಲ ಅಧಿಕೃತ ಭಾಷೆಯಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಆದರೂ, ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಾರಿಗೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ಅನ್ನು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಮೆಟ್ರೊದಲ್ಲಿ ನಿಯಮಿತ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳನ್ನು ಕೆಟಲಾನ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಯೋಜಿತವಲ್ಲದ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಿಂದ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್, ಇಂಗ್ಲಿಷ್, ಫ್ರೆಂಚ್, ಅರೇಬಿಕ್ ಮತ್ತು ಜಪಾನೀಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಪ್ಯಾರಿಸ್ನವರು ಅಹಂಕಾರಿ, ಒರಟಾದ ಮತ್ತು ದುರಹಂಕಾರಿ ಎಂಬ ಖ್ಯಾತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. 
ಇದು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಕೇವಲ ತಪ್ಪಾದ ರೂಢಮಾದರಿಯಾಗಿದ್ದರೂ, ಪ್ಯಾರಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ನಡವಳಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ, "ಬಿಯೆನ್ ಎಲೆವೆ" (ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬೆಳೆದ) ವ್ಯಕ್ತಿಯಂತೆ ವರ್ತಿಸುವುದು. ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ. 
ನೀವು ಕೆಲವು ಮೂಲಭೂತ ಸೌಜನ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದರೆ ಪ್ಯಾರಿಸ್ನವರ ಹಠಾತ್ ಹೊರಭಾಗಗಳು ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಆವಿಯಾಗುತ್ತವೆ. 
ಪ್ಲಿಟ್ವಿಸ್ ಲೇಕ್ಸ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನವು ದಟ್ಟವಾದ ಅರಣ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಬೀಚ್, ಸ್ಪ್ರೂಸ್ ಮತ್ತು ಫರ್ ಮರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಆಲ್ಪೈನ್ ಮತ್ತು ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ ಸಸ್ಯವರ್ಗದ ಮಿಶ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಹವಾಮಾನದ ವ್ಯಾಪ್ತಿ, ವಿಭಿನ್ನ ಮಣ್ಣು ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಮಟ್ಟದ ಎತ್ತರದಿಂದಾಗಿ ಇದು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ಸಸ್ಯ ಸಮುದಾಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಈ ಪ್ರದೇಶವು ಅತ್ಯಂತ ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ಪ್ರಾಣಿ ಮತ್ತು ಪಕ್ಷಿ ಪ್ರಭೇದಗಳಿಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ. 
ಯುರೋಪಿಯನ್ ಕಂದು ಕರಡಿ, ತೋಳ, ಹದ್ದು, ಗೂಬೆ, ಲಿಂಕ್ಸ್, ಕಾಡು ಬೆಕ್ಕು ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಪರ್ಕೈಲಿಯಂತಹ ಅಪರೂಪದ ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು, ಜೊತೆಗೆ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರಭೇದಗಳನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು. 
ಮಠಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವಾಗ, ಮಹಿಳೆಯರು ಮೊಣಕಾಲುಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚುವ ಸ್ಕರ್ಟ್ಗಳನ್ನು ಧರಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಭುಜಗಳನ್ನು ಸಹ ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. 
ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಠಗಳು ಸಿದ್ಧತೆಯಿಲ್ಲದೆ ಬರುವ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಹೊದಿಕೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮದೇ ಆದ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನ್ನು ತಂದರೆ, ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರದಲ್ಲಿ ಸನ್ಯಾಸಿ ಅಥವಾ ಸನ್ಯಾಸಿನಿಯಿಂದ ನಿಮಗೆ ನಗು ಬರುತ್ತದೆ. 
ಅದೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ, ಪುರುಷರು ಮೊಣಕಾಲುಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚುವ ಪ್ಯಾಂಟ್ ಧರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. 
ಇದನ್ನೂ ಸಹ ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರದಲ್ಲಿರುವ ಸ್ಟಾಕ್ನಿಂದ ಎರವಲು ಪಡೆಯಬಹುದು ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಬಳಕೆದಾರರ ನಂತರ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಸ್ಕರ್ಟ್ಗಳನ್ನು ಧರಿಸಲು ಆರಾಮದಾಯಕವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಒಂದು ಗಾತ್ರವು ಪುರುಷರಿಗೆ ಸರಿಹೊಂದುತ್ತದೆ! 
ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ನಲ್ಲಿನ ಇದೇ ರೀತಿಯ ವಲಯಗಳಂತೆಯೇ, ಮೇಜರ್ಕನ್ ಪಾಕಪದ್ಧತಿಯು ಬ್ರೆಡ್, ತರಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಮಾಂಸವನ್ನು (ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹಂದಿಮಾಂಸ) ಆಧರಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಆಲಿವ್ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ. 
ಒಂದು ಸರಳವಾದ ಜನಪ್ರಿಯ ಭೋಜನವೆಂದರೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ, ಪಾ ಅಂಬ್ ಒಲಿಃ ಆಲಿವ್ ಎಣ್ಣೆ, ಟೊಮೆಟೊ ಮತ್ತು ಚೀಸ್, ಟ್ಯೂನಫಿಶ್ ಮುಂತಾದ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಾರ ಪದಾರ್ಥಗಳೊಂದಿಗೆ ಬ್ರೆಡ್. 
ಎಲ್ಲಾ ನಾಮಪದಗಳು, ನಿಮಗಾಗಿ ಸೀ ಎಂಬ ಪದದ ಜೊತೆಗೆ, ಯಾವಾಗಲೂ ದೊಡ್ಡ ಅಕ್ಷರದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತವೆ, ಒಂದು ವಾಕ್ಯದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ. 
ಕೆಲವು ಕ್ರಿಯಾಪದಗಳು ಮತ್ತು ವಸ್ತುಗಳ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಇದು ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. 
ಇದು ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಓದುವಿಕೆಯನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೂ ಕ್ರಿಯಾಪದ ಅಥವಾ ವಿಶೇಷಣವನ್ನು ದೃಢೀಕರಿಸಿದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆಯೇ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಅಗತ್ಯತೆಯಿಂದಾಗಿ ಬರವಣಿಗೆಯು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂಕೀರ್ಣವಾಗಿದೆ. 
ಇಟಾಲಿಯನ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಉಚ್ಚಾರಣೆಯು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸುಲಭವಾಗಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪದಗಳನ್ನು ಅವು ಹೇಗೆ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಖರವಾಗಿ ಉಚ್ಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಗಮನಿಸಬೇಕಾದ ಮುಖ್ಯ ಅಕ್ಷರಗಳು ಸಿ ಮತ್ತು ಜಿ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳ ಉಚ್ಚಾರಣೆಯು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಸ್ವರದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಅಲ್ಲದೆ, ಆರ್ ಮತ್ತು ಆರ್ಆರ್ ಅನ್ನು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಉಚ್ಚರಿಸಲು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿಃ ಕ್ಯಾರೋ ಎಂದರೆ ಪ್ರಿಯ, ಆದರೆ ಕ್ಯಾರೋ ಎಂದರೆ ರಥ ಎಂದರ್ಥ. 
ಪರ್ಷಿಯನ್ ಭಾಷೆಯು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸುಲಭವಾದ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿಯಮಿತವಾದ ವ್ಯಾಕರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. 
ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ವ್ಯಾಕರಣವನ್ನು ಓದುವುದು ನಿಮಗೆ ಪರ್ಷಿಯನ್ ವ್ಯಾಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಕಲಿಯಲು ಮತ್ತು ಪದಗುಚ್ಛಗಳನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 
ನಿಮಗೆ ರೋಮ್ಯಾನ್ಸ್ ಭಾಷೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ, ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ಕಲಿಯುವುದು ನಿಮಗೆ ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. 
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ತಿಳಿದಿರುವ ಜನರು ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಷ್ಟು ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ತರಾತುರಿಯಲ್ಲಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಬಹುದು. 
ಪೂರ್ವ-ಆಧುನಿಕ ವೀಕ್ಷಣಾಲಯಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಂದು ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯಗಳಾಗಿ ಅಥವಾ ಶಿಕ್ಷಣದ ತಾಣಗಳಾಗಿ ಉಳಿದಿವೆ. 
ಅವರ ಉಚ್ಛ್ರಾಯ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳಕಿನ ಮಾಲಿನ್ಯವು ಇಂದಿನ ರೀತಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ, ಅವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಕ್ಯಾಂಪಸ್ಗಳಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿವೆ, ಆಧುನಿಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಿದವುಗಳಿಗಿಂತ ಸುಲಭವಾಗಿ ತಲುಪಬಹುದು. 
ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಧುನಿಕ ಸಂಶೋಧನಾ ದೂರದರ್ಶಕಗಳು ಅನುಕೂಲಕರವಾದ ವಾತಾವರಣದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ದೂರದ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಗಾಧವಾದ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಾಗಿವೆ. 
ಹನಮಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಚೆರ್ರಿ ಹೂವುಗಳನ್ನು ನೋಡುವುದು 8ನೇ ಶತಮಾನದಿಂದಲೂ ಜಪಾನಿನ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದೆ. 
ಪ್ಲಮ್ ಹೂವುಗಳು ಆಯ್ಕೆಯ ಹೂವುಗಳಾಗಿದ್ದ ಚೀನಾದಿಂದ ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಬಂದಿತು. 
ಜಪಾನ್ನಲ್ಲಿ, ಮೊದಲ ಚೆರ್ರಿ ಬ್ಲಾಸಮ್ ಪಾರ್ಟಿಗಳನ್ನು ಚಕ್ರವರ್ತಿಯು ಸ್ವತಃ ಮತ್ತು ಇಂಪೀರಿಯಲ್ ಆಸ್ಥಾನದ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಶ್ರೀಮಂತ ವರ್ಗದ ಇತರ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಆಯೋಜಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. 
ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಸಸ್ಯಗಳು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ "ಕೇವಲ ಒಂದು" ಮಾದರಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವ ಪ್ರಲೋಭನೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ. 
ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೊಳಿಸಲಾದ ಉದ್ಯಾನವನಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರೆ, "ಮಾದರಿಗಳನ್ನು" ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದು ಸಹ ಚರ್ಚೆಯಿಲ್ಲದೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊರಹಾಕುತ್ತದೆ. 
ಸಿಂಗಪುರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಸುರಕ್ಷಿತವಾದ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸಂಚರಿಸಲು ತುಂಬಾ ಸುಲಭ, ಮತ್ತು ಆಗಮಿಸಿದ ನಂತರ ನೀವು ಬಹುತೇಕ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಖರೀದಿಸಬಹುದು. 
ಆದರೆ ಭೂಮಧ್ಯರೇಖೆಯ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಕೆಲವೇ ಡಿಗ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ "ಉನ್ನತ ಉಷ್ಣವಲಯ" ದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀವು ಶಾಖ (ಯಾವಾಗಲೂ) ಮತ್ತು ಬಲವಾದ ಸೂರ್ಯ (ಆಕಾಶವು ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿದ್ದಾಗ, ಹೆಚ್ಚು ವಿರಳವಾಗಿ) ಎರಡನ್ನೂ ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. 
ಬೈಬಲ್ನ ಪಿತೃಗಳಾದ ಅಬ್ರಹಾಂ, ಐಸಾಕ್, ಜಾಕೋಬ್ ಮತ್ತು ಅವರ ಪತ್ನಿಯರ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಸಮಾಧಿ ಸ್ಥಳವಾದ ಹೆಬ್ರೋನ್ಗೆ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಕೆಲವು ಬಸ್ಸುಗಳೂ ಇವೆ. 
ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಸ್ ಹೆಬ್ರೋನ್ಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆಯೇ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಹತ್ತಿರದ ಯಹೂದಿ ವಸಾಹತು ಪ್ರದೇಶವಾದ ಕಿರಿಯತ್ ಅರ್ಬಾಗೆ ಮಾತ್ರ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. 
ಒಳನಾಡಿನ ಜಲಮಾರ್ಗಗಳು ರಜಾದಿನದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಉತ್ತಮ ಥೀಮ್ ಆಗಿರಬಹುದು. 
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಲೋಯಿರ್ ಕಣಿವೆ, ರೈನ್ ಕಣಿವೆಯ ಕೋಟೆಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದು ಅಥವಾ ಡ್ಯಾನ್ಯೂಬ್ನಲ್ಲಿನ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ವಿಹಾರ ಮಾಡುವುದು ಅಥವಾ ಎರಿ ಕಾಲುವೆಯ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ದೋಣಿ ವಿಹಾರ ಮಾಡುವುದು. 
ಅವರು ಜನಪ್ರಿಯ ಚಾರಣ ಮತ್ತು ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್ ಹಾದಿಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಸಹ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುತ್ತಾರೆ. 
ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಧರ್ಮದ ಪ್ರಮುಖ ರಜಾದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ಜನ್ಮದಿನವಾಗಿ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ರಜಾದಿನವನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರುವ ಅನೇಕ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನು ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿನ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದವರು ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತದ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ನರಲ್ಲದವರು ಸಹ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಸೂರ್ಯೋದಯವನ್ನು ನೋಡಲು ಈಸ್ಟರ್ ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಎಚ್ಚರವಾಗಿ ಕಳೆಯುವ ಸಂಪ್ರದಾಯವಿದೆ. 
ಈ ಸಂಪ್ರದಾಯಕ್ಕೆ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಮತಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ವಿವರಣೆಗಳಿವೆ, ಆದರೆ ಇದು ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಪೂರ್ವ ವಸಂತ ಮತ್ತು ಫಲವತ್ತತೆಯ ಆಚರಣೆಯಾಗಿರಬಹುದು. 
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚರ್ಚುಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈಸ್ಟರ್ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಈಸ್ಟರ್ ಜಾಗರಣೆಯನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತವೆ, ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪುನರುತ್ಥಾನವನ್ನು ಆಚರಿಸಲು ಸಭೆಗಳು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯ ಹೊಡೆತದಲ್ಲಿ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತವೆ. 
ಮೂಲತಃ ದ್ವೀಪಗಳಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಈಜು, ಹಾರುವುದು ಅಥವಾ ತೇಲುವ ಮೂಲಕ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದವು. 
ಖಂಡದಿಂದ ಬಹಳ ದೂರದಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ ಸಸ್ತನಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ದೈತ್ಯ ಆಮೆಯು ಗ್ಯಾಲಪಗೋಸ್ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮೇಯಿಸುವ ಪ್ರಾಣಿಯಾಗಿದೆ. 
ಮನುಷ್ಯನು ಗ್ಯಾಲಪಗೋಸ್ಗೆ ಬಂದಾಗಿನಿಂದ, ಆಡುಗಳು, ಕುದುರೆಗಳು, ಹಸುಗಳು, ಇಲಿಗಳು, ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಮತ್ತು ನಾಯಿಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ಸಸ್ತನಿಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ನೀವು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಆರ್ಕ್ಟಿಕ್ ಅಥವಾ ಅಂಟಾರ್ಕ್ಟಿಕ್ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರೆ ನೀವು ಧ್ರುವ ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೀರಿ, ಅಂದರೆ ಸೂರ್ಯನು ದಿಗಂತದಿಂದ ಮೇಲೇರುವುದಿಲ್ಲ. 
ಇದು ಅರೋರಾ ಬೋರಿಯಾಲಿಸ್ ಅನ್ನು ನೋಡಲು ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಗಡಿಯಾರದ ಸುತ್ತಲೂ ಆಕಾಶವು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಕತ್ತಲೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. 
ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳು ಜನನಿಬಿಡವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನ ಮಾಲಿನ್ಯವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗದ ಕಾರಣ, ನೀವು ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ಆನಂದಿಸಲು ಸಹ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. 
ಜಪಾನಿನ ಕೆಲಸದ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯರು ಬಳಸಬಹುದಾಗಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಶ್ರೇಣೀಕೃತ ಮತ್ತು ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿದೆ. 
ಸೂಟ್ಗಳು ಪ್ರಮಾಣಿತ ವ್ಯಾಪಾರ ಉಡುಪುಗಳಾಗಿವೆ, ಮತ್ತು ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದ ಹೆಸರುಗಳಿಂದ ಅಥವಾ ಉದ್ಯೋಗದ ಶೀರ್ಷಿಕೆಗಳಿಂದ ಪರಸ್ಪರ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ. 
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಹೊಗಳುವ ಬದಲು ಗುಂಪು ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕೆ ಒತ್ತು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸಾಮರಸ್ಯವು ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ. 
ಕಾರ್ಮಿಕರು ತಾವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಯಾವುದೇ ನಿರ್ಧಾರಗಳಿಗೆ ತಮ್ಮ ಮೇಲಧಿಕಾರಿಗಳ ಅನುಮೋದನೆಯನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಪಡೆಯಬೇಕು ಮತ್ತು ಪ್ರಶ್ನೆಯಿಲ್ಲದೆ ತಮ್ಮ ಮೇಲಧಿಕಾರಿಗಳ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ. 
